Se aprecia un trabajo extenso que se valora, sin embargo se observan varias inconsistencias a lo largo del trabajo.  Se observa en la pgina 4 figura 1 la indicacin de un modelo conceptual siendo este del tipo copo de nieve, sin embargo lo correcto sera indicar que es un esquema de diseo lgico y no de diseo conceptual de DW. Adems un esquema conceptual correcto no debe indicar el tipo de dato. Tambin en este aspecto se hace referencia a una bibliografa de esquema estrella. Falt investigacin sobre modelos conceptuales para DW para evitar lo anterior.  Mucha redundancia en problemas tcnicos que no deberan ser de importancia para el artculo.  Se habla de inteligencia de negocios pero en un sentido estricto si se aplica inteligencia de negocios se necesita un  analista experto que sea capaz de tomar decisiones con las tendencias encontradas en el estudio, lo cual no se presenta en el artculo.  Faltan referencias de trabajos relacionados, pues solo se referencian  libros. Una revisin a trabajos relacionados habra sido muy til en el sentido de estructurar mejor el artculo.  Existen metodologas para esquematizar el proceso ETL que habran permitido mejorar este aspecto descrito en el artculo. Se aprecia un trabajo extenso que se valora, sin embargo se observan varias inconsistencias a lo largo del trabajo.  Se observa en la pgina 4 figura 1 la indicacin de un modelo conceptual siendo este del tipo copo de nieve, sin embargo lo correcto sera indicar que es un esquema de diseo lgico y no de diseo conceptual de DW. Adems un esquema conceptual correcto no debe indicar el tipo de dato. Tambin en este aspecto se hace referencia a una bibliografa de esquema estrella. Falt investigacin sobre modelos conceptuales para DW para evitar lo anterior.  Mucha redundancia en problemas tcnicos que no deberan ser de importancia para el artculo.  Se habla de inteligencia de negocios pero en un sentido estricto si se aplica inteligencia de negocios se necesita un  analista experto que sea capaz de tomar decisiones con las tendencias encontradas en el estudio, lo cual no se presenta en el artculo.  Faltan referencias de trabajos relacionados, pues solo se referencian  libros. Una revisin a trabajos relacionados habra sido muy til en el sentido de estructurar mejor el artculo.  Existen metodologas para esquematizar el proceso ETL que habran permitido mejorar este aspecto descrito en el artculo. El artculo presenta el proceso de construccin de un almacn de datos para implementar OLAP sobre datos de explotacin de recursos marinos en las costas de Chile.  El problema est claramente delimitado y tiene aplicacin prctica relevante para el pas.  El trabajo presentado corresponde a un caso de uso muy completo y detalladamente documentado de tcnicas bien conocidas de minera de datos.  El ABSTRACT debe ser editado para que represente una traduccin apropiada y legible del RESUMEN.  No es evidente el aporte original del trabajo.  Las conclusiones originales del artculo dicen relacin con el dominio de la aplicacin (estadsticas de explotacin de recursos marinos) y no con temas relevantes a la conferencia.  Debera completarse la informacin faltante en la bibliografa. Se aprecia un trabajo extenso que se valora, sin embargo se observan varias inconsistencias a lo largo del trabajo.  Se observa en la pgina 4 figura 1 la indicacin de un modelo conceptual siendo este del tipo copo de nieve, sin embargo lo correcto sera indicar que es un esquema de diseo lgico y no de diseo conceptual de DW. Adems un esquema conceptual correcto no debe indicar el tipo de dato. Tambin en este aspecto se hace referencia a una bibliografa de esquema estrella. Falt investigacin sobre modelos conceptuales para DW para evitar lo anterior.  Mucha redundancia en problemas tcnicos que no deberan ser de importancia para el artculo.  Se habla de inteligencia de negocios pero en un sentido estricto si se aplica inteligencia de negocios se necesita un  analista experto que sea capaz de tomar decisiones con las tendencias encontradas en el estudio, lo cual no se presenta en el artculo.  Faltan referencias de trabajos relacionados, pues solo se referencian  libros. Una revisin a trabajos relacionados habra sido muy til en el sentido de estructurar mejor el artculo.  Existen metodologas para esquematizar el proceso ETL que habran permitido mejorar este aspecto descrito en el artculo. Se aprecia un trabajo extenso que se valora, sin embargo se observan varias inconsistencias a lo largo del trabajo.  Se observa en la pgina 4 figura 1 la indicacin de un modelo conceptual siendo este del tipo copo de nieve, sin embargo lo correcto sera indicar que es un esquema de diseo lgico y no de diseo conceptual de DW. Adems un esquema conceptual correcto no debe indicar el tipo de dato. Tambin en este aspecto se hace referencia a una bibliografa de esquema estrella. Falt investigacin sobre modelos conceptuales para DW para evitar lo anterior.  Mucha redundancia en problemas tcnicos que no deberan ser de importancia para el artculo.  Se habla de inteligencia de negocios pero en un sentido estricto si se aplica inteligencia de negocios se necesita un  analista experto que sea capaz de tomar decisiones con las tendencias encontradas en el estudio, lo cual no se presenta en el artculo.  Faltan referencias de trabajos relacionados, pues solo se referencian  libros. Una revisin a trabajos relacionados habra sido muy til en el sentido de estructurar mejor el artculo.  Existen metodologas para esquematizar el proceso ETL que habran permitido mejorar este aspecto descrito en el artculo. El artculo presenta el proceso de construccin de un almacn de datos para implementar OLAP sobre datos de explotacin de recursos marinos en las costas de Chile.  El problema est claramente delimitado y tiene aplicacin prctica relevante para el pas.  El trabajo presentado corresponde a un caso de uso muy completo y detalladamente documentado de tcnicas bien conocidas de minera de datos.  El ABSTRACT debe ser editado para que represente una traduccin apropiada y legible del RESUMEN.  No es evidente el aporte original del trabajo.  Las conclusiones originales del artculo dicen relacin con el dominio de la aplicacin (estadsticas de explotacin de recursos marinos) y no con temas relevantes a la conferencia.  Debera completarse la informacin faltante en la bibliografa. El artculo presenta el desarrollo de una solucin al problema de analizar tendencias en el desembarco de especies marinas en el borde costero chileno, utilizando herramientas de inteligencia de negocios.  a) aspectos de forma  1. la versin en ingls del ttulo y el resumen del artculo contiene errores gramaticales, de redaccin, y de estilo.  2. Uso de maysculas: chile --> Chile servicio nacional de pesca --> Servicio Nacional de Pesca kettle --> Kettle tabla 1 --> Tabla 1 api --> API etc.  3. Figura 2 no es referenciada Esta figura muestra --> La Figura 10 muestra  4. parrfo despues de la Figura 1 esta escrito en 1 columna. debe ser en 2 columnas  5. formato no concuerda totalmente con el formato Infonor.  b) aspectos de fondo   1. El artculo no reporta resultados de investigacin. Se trata de una aplicacin de tcnicas de BI para proveer soporte de anlisis en lnea de datos.  2. Es dbil en cuanto a background de procesos y tcnicas utilizados. Aunque se listan 12 referencias, solo se citan 2 o 3 de ellas en forma reiterada. No hay revisin de trabajos relacionados (casos de aplicaciones de BI.)  3. Dada la orientacin del artculo, debe detallarse mucho ms el uso (potencial) de los resultados. En este sentido, debe haber una mayor y mejor interpretacin/evaluacin por parte de los usuarios de los anlisis de la informacin. 