El trabajo realiza una revisin a los tipos de datos abiertos en Chile, si bien es un trabajo que debe haber tomado un tiempo considerable no veo un aporte directo a las lneas de investigacin del congreso.  Por otro lado el trabajo futuro que se  indica en la conclusin sobre desarrollar una herramienta que permita visualizar los datos de transparencia activa si es interesante y ser de seguro un aporte sobretodo en la contingencia actual del pas. El trabajo realiza una revisin a los tipos de datos abiertos en Chile, si bien es un trabajo que debe haber tomado un tiempo considerable no veo un aporte directo a las lneas de investigacin del congreso.  Por otro lado el trabajo futuro que se  indica en la conclusin sobre desarrollar una herramienta que permita visualizar los datos de transparencia activa si es interesante y ser de seguro un aporte sobretodo en la contingencia actual del pas. Los datos abiertos de Chile Este trabajo analiza de manera general un tema que ha adquirido real relevancia en los gobiernos a nivel mundial, los datos abiertos.  La problemtica que aborda el artculo est sustentada adecuadamente en las necesidades que existen de proveer datos para evaluar la transparencia y el inters pblico. Se realiza una investigacin aplicada a las principales plataformas web gubernamentales  en Chile. El objetivo est declarado por el autor  y establece que se  presenta el estado de los datos abiertos en Chile y se realiza un diagnstico  de los principales sitios y herramientas provistas por el estado para mejorar la transparencia y potenciar la participacin  ciudadana. La revisin bibliogrfica es relevante al tema pero bastante general. El modelo que se utiliza para medir la calidad de los datos en la web  es elegido sin justificar a travs de  un anlisis que establezca su eficiencia en comparacin a otros modelos.  La revisin que se realiza del concepto de datos abiertos es mnima y no est  presente en la revisin realizada como este tema ha sido abordado en diferentes pases y  los resultados que han obtenido. Los autores deberan  profundizar ms el concepto de datos abiertos a nivel gubernamental para transparencia y  el inters pblico y sustentar mejor esta divisin en la literatura. El aspecto metodolgico del trabajo se  enfoca a utilizar el modelo de 5 estrellas y describir una clasificacin general que se realiza en base a este modelo. Aunque este enfoque metodolgico es adecuado y se asocia claramente a la temtica no presenta proposiciones a evaluar (preguntas de investigacin o hiptesis a testear). El diagnstico es bsico y general a partir de un cuatro variables que permiten clasificar a cada plataforma. El autor  debera establecer tambin una categorizacin de lo que son los  sujetos de estudio (se menciona al  de gobierno de Chile pero son solo cuatro plataformas del total de plataformas que posee el gobierno). En este sentido debera referirse a plataformas transversales de  servicio centrales (ya que no analiza gobiernos locales en ningn momento) Este trabajo  se sustenta en la utilizacin de un modelo de diagnstico ya validado en la literatura  sin embargo su aplicacin es limitada y a mi juicio no permite generalizar  para el gobierno en su totalidad.  La contribucin del trabajo es importante ya que presenta informacin relevante en el proceso de llegar a lo que es el gobierno abierto. Sin embargo la generalizacin de sus resultados es cuestionable ya que  est limitada  a  cuatro variables y cuatro sitios web. En  las conclusiones no se reflejan  con toda claridad las principales  contribuciones del articulo y se sugiere a los autores mejorarlas  incluyendo aspectos relevantes a la temtica evaluada (los sitios web), los aportes  al estudio del gobierno abierto en Chile y reconocer las limitaciones que tiene este estudio. Los aspectos formales del trabajo son satisfactorios para el congreso. 