Problemas de forma identificados:  - Figura 7 no es clara en su contenido. - Figura 5 y 6 no aportan al trabajo desarrollado. - El proceso de transaccin debera estar numerado. - Cuadro debera ser Tabla, adems la tabla 2, 3 y 4 no son legibles. Se deberan re-escribir. - Pgina 3 el texto de la palabra Samsung no es del mismo tipo de fuente. - Figura 8 no tiene ttulo. - Se debe corregir y mejorar la ortografa (conclusiones).   Problemas de fondo:  - El apartado 3.1.2 no se encuentra relacionado directamente con el problemtica planteada. - La descripcin de las arquitecturas y modalidades de utilizacin de NFC no aporta a la solucin expuesta. - En la seccin 4.1 se hace mencin a la mquina virtual Dalvik, sin embargo, desde la versin de Android Lollipop hacia arriba, se utiliza ART y no Dalvik. - La tabla 6 no aporta el trabajo desarrollado. - El trabajo desarrollado utiliza 8 de 11 pginas en introduccin y tecnologas, sin embargo, slo se utiliza 1 pgina para mostrar las evidencias. - Se plantean algunos indicadores, sin embargo, no se da evidencia de los valores obtenidos. - Las figuras 10, 11 y 12 muestran capturas de la aplicacin?, sin embargo, no se indican en detalle la forma de aplicacin de las tecnologas en Android. - Falta evidencias de la aplicacin descrita, en particular desde al rea de la ingeniera de software. Problemas de forma identificados:  - Figura 7 no es clara en su contenido. - Figura 5 y 6 no aportan al trabajo desarrollado. - El proceso de transaccin debera estar numerado. - Cuadro debera ser Tabla, adems la tabla 2, 3 y 4 no son legibles. Se deberan re-escribir. - Pgina 3 el texto de la palabra Samsung no es del mismo tipo de fuente. - Figura 8 no tiene ttulo. - Se debe corregir y mejorar la ortografa (conclusiones).   Problemas de fondo:  - El apartado 3.1.2 no se encuentra relacionado directamente con el problemtica planteada. - La descripcin de las arquitecturas y modalidades de utilizacin de NFC no aporta a la solucin expuesta. - En la seccin 4.1 se hace mencin a la mquina virtual Dalvik, sin embargo, desde la versin de Android Lollipop hacia arriba, se utiliza ART y no Dalvik. - La tabla 6 no aporta el trabajo desarrollado. - El trabajo desarrollado utiliza 8 de 11 pginas en introduccin y tecnologas, sin embargo, slo se utiliza 1 pgina para mostrar las evidencias. - Se plantean algunos indicadores, sin embargo, no se da evidencia de los valores obtenidos. - Las figuras 10, 11 y 12 muestran capturas de la aplicacin?, sin embargo, no se indican en detalle la forma de aplicacin de las tecnologas en Android. - Falta evidencias de la aplicacin descrita, en particular desde al rea de la ingeniera de software. Este trabajo hace una presentacin de trabajos relacionados con el control de acceso de personas a determinadas instalaciones. Describe algunas tecnologas que se pueden emplear para implementar este control. Sin embargo, se queda en una propuesta que trata de adaptar soluciones a un problema local. Falta ms desarrollo de modelos y sustento terico para presentar una solucin original, que aporte al avance en esta rea. OBSERVACIONES DE FORMA: 1) Indicar las referencias usadas en el texto con corchetes []. 2) Mejorar la redaccin del texto, uso de conectivos, prenombres, acentos ortogrficos, puntos, comas, etc. Por ejemplo: "El alumno, simplemente al acercar el mvil al libro, recibir en su terminal la informacin Correspondiente al texto sin ninguna intervencin."  3) El ttulo: "1. Otras Secciones." Problemas de forma identificados:  - Figura 7 no es clara en su contenido. - Figura 5 y 6 no aportan al trabajo desarrollado. - El proceso de transaccin debera estar numerado. - Cuadro debera ser Tabla, adems la tabla 2, 3 y 4 no son legibles. Se deberan re-escribir. - Pgina 3 el texto de la palabra Samsung no es del mismo tipo de fuente. - Figura 8 no tiene ttulo. - Se debe corregir y mejorar la ortografa (conclusiones).   Problemas de fondo:  - El apartado 3.1.2 no se encuentra relacionado directamente con el problemtica planteada. - La descripcin de las arquitecturas y modalidades de utilizacin de NFC no aporta a la solucin expuesta. - En la seccin 4.1 se hace mencin a la mquina virtual Dalvik, sin embargo, desde la versin de Android Lollipop hacia arriba, se utiliza ART y no Dalvik. - La tabla 6 no aporta el trabajo desarrollado. - El trabajo desarrollado utiliza 8 de 11 pginas en introduccin y tecnologas, sin embargo, slo se utiliza 1 pgina para mostrar las evidencias. - Se plantean algunos indicadores, sin embargo, no se da evidencia de los valores obtenidos. - Las figuras 10, 11 y 12 muestran capturas de la aplicacin?, sin embargo, no se indican en detalle la forma de aplicacin de las tecnologas en Android. - Falta evidencias de la aplicacin descrita, en particular desde al rea de la ingeniera de software. Problemas de forma identificados:  - Figura 7 no es clara en su contenido. - Figura 5 y 6 no aportan al trabajo desarrollado. - El proceso de transaccin debera estar numerado. - Cuadro debera ser Tabla, adems la tabla 2, 3 y 4 no son legibles. Se deberan re-escribir. - Pgina 3 el texto de la palabra Samsung no es del mismo tipo de fuente. - Figura 8 no tiene ttulo. - Se debe corregir y mejorar la ortografa (conclusiones).   Problemas de fondo:  - El apartado 3.1.2 no se encuentra relacionado directamente con el problemtica planteada. - La descripcin de las arquitecturas y modalidades de utilizacin de NFC no aporta a la solucin expuesta. - En la seccin 4.1 se hace mencin a la mquina virtual Dalvik, sin embargo, desde la versin de Android Lollipop hacia arriba, se utiliza ART y no Dalvik. - La tabla 6 no aporta el trabajo desarrollado. - El trabajo desarrollado utiliza 8 de 11 pginas en introduccin y tecnologas, sin embargo, slo se utiliza 1 pgina para mostrar las evidencias. - Se plantean algunos indicadores, sin embargo, no se da evidencia de los valores obtenidos. - Las figuras 10, 11 y 12 muestran capturas de la aplicacin?, sin embargo, no se indican en detalle la forma de aplicacin de las tecnologas en Android. - Falta evidencias de la aplicacin descrita, en particular desde al rea de la ingeniera de software. Este trabajo hace una presentacin de trabajos relacionados con el control de acceso de personas a determinadas instalaciones. Describe algunas tecnologas que se pueden emplear para implementar este control. Sin embargo, se queda en una propuesta que trata de adaptar soluciones a un problema local. Falta ms desarrollo de modelos y sustento terico para presentar una solucin original, que aporte al avance en esta rea. OBSERVACIONES DE FORMA: 1) Indicar las referencias usadas en el texto con corchetes []. 2) Mejorar la redaccin del texto, uso de conectivos, prenombres, acentos ortogrficos, puntos, comas, etc. Por ejemplo: "El alumno, simplemente al acercar el mvil al libro, recibir en su terminal la informacin Correspondiente al texto sin ninguna intervencin."  3) El ttulo: "1. Otras Secciones." El formato simplemente psimo, la redaccin deja tambin bastante que desear, las figuras borrosas, tablas escaneadas de algn lugar sin referencia. El contenido no existe. Este debe ser uno de los artculos ms malos que he visto en mi vida, 