El trabajo pretende ofrecer una visin del uso de herramientas EVA en los diferentes entornos de asignaturas de enseanza superior (presenciales, no presenciales y semipresenciales). La idea del paper es clara pero me cuesta trabajo encontrar la justificacin de investigacin del mismo. Los resultados que se obtienen son bastante segados y la propuesta no est definida como un experimento claro. Creo que hubiese sido interesante un mayor rigor a la hora de plantearlo. Hay adems algunos aspectos, como por ejemplo, el hecho de la lista de evas seleccionadas que no se justifica, de dnde se ha obtenido esa lista? es cerrada?.  Por todo ello, abogo por no aceptar este trabajo. El trabajo pretende ofrecer una visin del uso de herramientas EVA en los diferentes entornos de asignaturas de enseanza superior (presenciales, no presenciales y semipresenciales). La idea del paper es clara pero me cuesta trabajo encontrar la justificacin de investigacin del mismo. Los resultados que se obtienen son bastante segados y la propuesta no est definida como un experimento claro. Creo que hubiese sido interesante un mayor rigor a la hora de plantearlo. Hay adems algunos aspectos, como por ejemplo, el hecho de la lista de evas seleccionadas que no se justifica, de dnde se ha obtenido esa lista? es cerrada?.  Por todo ello, abogo por no aceptar este trabajo. El paper est bien escrito y de fcil lectura.  Se ajusta al formato del evento.  Estado del arte bien planteado y revisado.  El rechazo dbil es por qu no est de acuerdo a los tpicos de inters de los trabajos de INFONOR, ver listado en http://www.infonor-chile.cl/page/organizacion#areas-interes  El paper debera ser presentado en un evento de Educacin en Ingeniera. Para los cual se sugiere que los resultados obtenidos sean comparables con asignaturas sin tutoras y analizar los resultados de aprendizajes que logran los alumnos en grupos de control y experimental. 