El artculo describe bsicamente los componentes de un aerodeslizador, y el sensor que podra ser utilizado para el control de navegacin.  Es un estudio ms bien terico que no presenta evidencias de su construccin.  No queda claro si la propuesta ya fue publicada por el inserto en pie de pgina.  Se deben corregir varios errores de tipo gramatical; Ejemplos: Primer prrafo introduccin con el trmino y no el trmino C. Sistema de propulsin  a los cuales se acoplar Texto figura 2 debe incorporarse al pie de la figura Figura 3 sin ttulo Figura 6 despus de la 3? Penltimo prrafo hoja 4 (con ests.) Enumerar ecuaciones. 