El tema es de actualidad y se recrea la tercera misin a travs de la propuesta. Me parece meritoria e interesante, adems del efecto multiplicador que esto conlleva para las empresas y las universidades en abordar problemas reales, con "personas" reales.  Los Acrnimos definidos no presentan o representan su origen o fuente. Por ejemplo, FCAB, dice empresa de Ferrocarriles, pero no se ajusta a la realidad, pues debera ser Ferrocarriles de Antofagasta. Y as con otras, como CMM, HPC, AMPL, los que carecen de significado.  No queda claramente discutido el tema de la propuesta en su contexto, ni los aportes y/o innovaciones en contraste con otras propuestas de la misma naturaleza que se pudiesen citar en referencias, bibliografa, papers o artculos, en donde bien pueden dar o entregar algunas consideraciones sobre el estado del arte del problema. Lo anterior, bien se podra realizar en la introduccin o en la presentacin del problema.  Falta de claridad en la forma de expresarse o en la definicin. Me refiero a por ejemplo, "diagrama normal", "problema del diagrama normal" y el "problema del diagrama NxN." (en este ltimo al menos se menciona un ejemplo.), "modelo de diagrama equilibrado", entre otros.  Se hacen muchos juicios de valor sin tener el respaldo para ello. Me refiero a que se menciona textual... "este algoritmo es de convergencia lenta..." ".... los sistemas comerciales y muchos sistemas de libre disposicin en la Web......usan tcnicas heursticas, con el fin de hacerlo eficiente." "lento", en qu sentido?, ya que existe un entramado de posibilidades que podran justificar tal juicio, a cul se refiere?. "sistemas comerciales", a cules se refiere? "sistemas libres", se refiere a sistemas FOSS (Free and open source software)? "tcnicas heursticas", cules de los mencionados usan esta tcnica?. "hacerlo ms eficiente", al igual que antes, en qu sentido, hacerlo ms eficiente.?. A caso, no lo es ahora?.  Falta fundamentar y sustentar tales juicios con trabajos y/o referencias bibliogrficas, por ejemplo.  Se habla de un grafo, que estara representando el problema. Existiendo tantas herramientas de modelamiento, que lstima que no se presente o se visualice un modelo grfico sobre el particular.  Se desconoce el formato de los archivos de entrada, y/o transformaciones que debern sufrir estos para alimentar los archivos AMPL en el proceso de Leer/transformar datos a AMPL. Anlogamente, para cuando la recupera en formato AMPL y la traduce al formato XML. El uso de DSL (Domain-Specific Language) sera una solucin plausible?.  Por qu SSH?, qu estudio avala tal decisin.?? Cmo se realiza la autenticacin?. que mtodo utiliza?. Autenticacin va password, tarjeta, voz, etc...  Se hacen referencia a una serie de libros clsicos, los cuales no se correlacionan con la presentacin, ni con el contexto de la propuesta. Muy genrico. Podra ser ms especfico respecto del porque citar estos libros. Adems no se mencionan en la propuesta el enlace (numeracin)a las Referencias.  Carece de conclusiones, o agradecimientos. Me imagino que FCAB facilit la infraestructura y la problemtica.  Carece de enlaces a los portales de las herramientas que utilizaron o utilizaran. Por ejemplo. http://www.ampl.com, http://www.openssh.com/, entre otros. El tema es de actualidad y se recrea la tercera misin a travs de la propuesta. Me parece meritoria e interesante, adems del efecto multiplicador que esto conlleva para las empresas y las universidades en abordar problemas reales, con "personas" reales.  Los Acrnimos definidos no presentan o representan su origen o fuente. Por ejemplo, FCAB, dice empresa de Ferrocarriles, pero no se ajusta a la realidad, pues debera ser Ferrocarriles de Antofagasta. Y as con otras, como CMM, HPC, AMPL, los que carecen de significado.  No queda claramente discutido el tema de la propuesta en su contexto, ni los aportes y/o innovaciones en contraste con otras propuestas de la misma naturaleza que se pudiesen citar en referencias, bibliografa, papers o artculos, en donde bien pueden dar o entregar algunas consideraciones sobre el estado del arte del problema. Lo anterior, bien se podra realizar en la introduccin o en la presentacin del problema.  Falta de claridad en la forma de expresarse o en la definicin. Me refiero a por ejemplo, "diagrama normal", "problema del diagrama normal" y el "problema del diagrama NxN." (en este ltimo al menos se menciona un ejemplo.), "modelo de diagrama equilibrado", entre otros.  Se hacen muchos juicios de valor sin tener el respaldo para ello. Me refiero a que se menciona textual... "este algoritmo es de convergencia lenta..." ".... los sistemas comerciales y muchos sistemas de libre disposicin en la Web......usan tcnicas heursticas, con el fin de hacerlo eficiente." "lento", en qu sentido?, ya que existe un entramado de posibilidades que podran justificar tal juicio, a cul se refiere?. "sistemas comerciales", a cules se refiere? "sistemas libres", se refiere a sistemas FOSS (Free and open source software)? "tcnicas heursticas", cules de los mencionados usan esta tcnica?. "hacerlo ms eficiente", al igual que antes, en qu sentido, hacerlo ms eficiente.?. A caso, no lo es ahora?.  Falta fundamentar y sustentar tales juicios con trabajos y/o referencias bibliogrficas, por ejemplo.  Se habla de un grafo, que estara representando el problema. Existiendo tantas herramientas de modelamiento, que lstima que no se presente o se visualice un modelo grfico sobre el particular.  Se desconoce el formato de los archivos de entrada, y/o transformaciones que debern sufrir estos para alimentar los archivos AMPL en el proceso de Leer/transformar datos a AMPL. Anlogamente, para cuando la recupera en formato AMPL y la traduce al formato XML. El uso de DSL (Domain-Specific Language) sera una solucin plausible?.  Por qu SSH?, qu estudio avala tal decisin.?? Cmo se realiza la autenticacin?. que mtodo utiliza?. Autenticacin va password, tarjeta, voz, etc...  Se hacen referencia a una serie de libros clsicos, los cuales no se correlacionan con la presentacin, ni con el contexto de la propuesta. Muy genrico. Podra ser ms especfico respecto del porque citar estos libros. Adems no se mencionan en la propuesta el enlace (numeracin)a las Referencias.  Carece de conclusiones, o agradecimientos. Me imagino que FCAB facilit la infraestructura y la problemtica.  Carece de enlaces a los portales de las herramientas que utilizaron o utilizaran. Por ejemplo. http://www.ampl.com, http://www.openssh.com/, entre otros. Se presenta un modelo de optimizacin con restricciones de asignacin de tripulaciones de trenes y su implementacin en Java.  El problema est claramente delimitado y tiene aplicacin prctica.  La solucin propuesta parece apropiada.  La presentacin extremadamente breve (dos pginas de contenido) no permite evaluar la calidad tcnica ni la relevancia del trabajo.  No se incluye discusin de trabajo relacionado ni de los aportes del trabajo mismo.  No se proporcionan detalles del modelo, ni del software, ni de los resultados experimentales. El tema es de actualidad y se recrea la tercera misin a travs de la propuesta. Me parece meritoria e interesante, adems del efecto multiplicador que esto conlleva para las empresas y las universidades en abordar problemas reales, con "personas" reales.  Los Acrnimos definidos no presentan o representan su origen o fuente. Por ejemplo, FCAB, dice empresa de Ferrocarriles, pero no se ajusta a la realidad, pues debera ser Ferrocarriles de Antofagasta. Y as con otras, como CMM, HPC, AMPL, los que carecen de significado.  No queda claramente discutido el tema de la propuesta en su contexto, ni los aportes y/o innovaciones en contraste con otras propuestas de la misma naturaleza que se pudiesen citar en referencias, bibliografa, papers o artculos, en donde bien pueden dar o entregar algunas consideraciones sobre el estado del arte del problema. Lo anterior, bien se podra realizar en la introduccin o en la presentacin del problema.  Falta de claridad en la forma de expresarse o en la definicin. Me refiero a por ejemplo, "diagrama normal", "problema del diagrama normal" y el "problema del diagrama NxN." (en este ltimo al menos se menciona un ejemplo.), "modelo de diagrama equilibrado", entre otros.  Se hacen muchos juicios de valor sin tener el respaldo para ello. Me refiero a que se menciona textual... "este algoritmo es de convergencia lenta..." ".... los sistemas comerciales y muchos sistemas de libre disposicin en la Web......usan tcnicas heursticas, con el fin de hacerlo eficiente." "lento", en qu sentido?, ya que existe un entramado de posibilidades que podran justificar tal juicio, a cul se refiere?. "sistemas comerciales", a cules se refiere? "sistemas libres", se refiere a sistemas FOSS (Free and open source software)? "tcnicas heursticas", cules de los mencionados usan esta tcnica?. "hacerlo ms eficiente", al igual que antes, en qu sentido, hacerlo ms eficiente.?. A caso, no lo es ahora?.  Falta fundamentar y sustentar tales juicios con trabajos y/o referencias bibliogrficas, por ejemplo.  Se habla de un grafo, que estara representando el problema. Existiendo tantas herramientas de modelamiento, que lstima que no se presente o se visualice un modelo grfico sobre el particular.  Se desconoce el formato de los archivos de entrada, y/o transformaciones que debern sufrir estos para alimentar los archivos AMPL en el proceso de Leer/transformar datos a AMPL. Anlogamente, para cuando la recupera en formato AMPL y la traduce al formato XML. El uso de DSL (Domain-Specific Language) sera una solucin plausible?.  Por qu SSH?, qu estudio avala tal decisin.?? Cmo se realiza la autenticacin?. que mtodo utiliza?. Autenticacin va password, tarjeta, voz, etc...  Se hacen referencia a una serie de libros clsicos, los cuales no se correlacionan con la presentacin, ni con el contexto de la propuesta. Muy genrico. Podra ser ms especfico respecto del porque citar estos libros. Adems no se mencionan en la propuesta el enlace (numeracin)a las Referencias.  Carece de conclusiones, o agradecimientos. Me imagino que FCAB facilit la infraestructura y la problemtica.  Carece de enlaces a los portales de las herramientas que utilizaron o utilizaran. Por ejemplo. http://www.ampl.com, http://www.openssh.com/, entre otros. El tema es de actualidad y se recrea la tercera misin a travs de la propuesta. Me parece meritoria e interesante, adems del efecto multiplicador que esto conlleva para las empresas y las universidades en abordar problemas reales, con "personas" reales.  Los Acrnimos definidos no presentan o representan su origen o fuente. Por ejemplo, FCAB, dice empresa de Ferrocarriles, pero no se ajusta a la realidad, pues debera ser Ferrocarriles de Antofagasta. Y as con otras, como CMM, HPC, AMPL, los que carecen de significado.  No queda claramente discutido el tema de la propuesta en su contexto, ni los aportes y/o innovaciones en contraste con otras propuestas de la misma naturaleza que se pudiesen citar en referencias, bibliografa, papers o artculos, en donde bien pueden dar o entregar algunas consideraciones sobre el estado del arte del problema. Lo anterior, bien se podra realizar en la introduccin o en la presentacin del problema.  Falta de claridad en la forma de expresarse o en la definicin. Me refiero a por ejemplo, "diagrama normal", "problema del diagrama normal" y el "problema del diagrama NxN." (en este ltimo al menos se menciona un ejemplo.), "modelo de diagrama equilibrado", entre otros.  Se hacen muchos juicios de valor sin tener el respaldo para ello. Me refiero a que se menciona textual... "este algoritmo es de convergencia lenta..." ".... los sistemas comerciales y muchos sistemas de libre disposicin en la Web......usan tcnicas heursticas, con el fin de hacerlo eficiente." "lento", en qu sentido?, ya que existe un entramado de posibilidades que podran justificar tal juicio, a cul se refiere?. "sistemas comerciales", a cules se refiere? "sistemas libres", se refiere a sistemas FOSS (Free and open source software)? "tcnicas heursticas", cules de los mencionados usan esta tcnica?. "hacerlo ms eficiente", al igual que antes, en qu sentido, hacerlo ms eficiente.?. A caso, no lo es ahora?.  Falta fundamentar y sustentar tales juicios con trabajos y/o referencias bibliogrficas, por ejemplo.  Se habla de un grafo, que estara representando el problema. Existiendo tantas herramientas de modelamiento, que lstima que no se presente o se visualice un modelo grfico sobre el particular.  Se desconoce el formato de los archivos de entrada, y/o transformaciones que debern sufrir estos para alimentar los archivos AMPL en el proceso de Leer/transformar datos a AMPL. Anlogamente, para cuando la recupera en formato AMPL y la traduce al formato XML. El uso de DSL (Domain-Specific Language) sera una solucin plausible?.  Por qu SSH?, qu estudio avala tal decisin.?? Cmo se realiza la autenticacin?. que mtodo utiliza?. Autenticacin va password, tarjeta, voz, etc...  Se hacen referencia a una serie de libros clsicos, los cuales no se correlacionan con la presentacin, ni con el contexto de la propuesta. Muy genrico. Podra ser ms especfico respecto del porque citar estos libros. Adems no se mencionan en la propuesta el enlace (numeracin)a las Referencias.  Carece de conclusiones, o agradecimientos. Me imagino que FCAB facilit la infraestructura y la problemtica.  Carece de enlaces a los portales de las herramientas que utilizaron o utilizaran. Por ejemplo. http://www.ampl.com, http://www.openssh.com/, entre otros. Se presenta un modelo de optimizacin con restricciones de asignacin de tripulaciones de trenes y su implementacin en Java.  El problema est claramente delimitado y tiene aplicacin prctica.  La solucin propuesta parece apropiada.  La presentacin extremadamente breve (dos pginas de contenido) no permite evaluar la calidad tcnica ni la relevancia del trabajo.  No se incluye discusin de trabajo relacionado ni de los aportes del trabajo mismo.  No se proporcionan detalles del modelo, ni del software, ni de los resultados experimentales. Es un buen tema para el congreso. Presenta una buena propuesta de trabajo de vinculacin  Est redactado como un abstract extendido, debe ser re-escrito para ser aceptado definitivamente para el congreso. No hay referencias y las que coloca al final son pobres. Por la presentacin debera ser castigado 