es interesante constatar la preocupacin de personas individuales que se preocupen de la seguridad y el mejor servicio que pueda brindar la empresa.   La figura 1 no es auto explicativa en trminos de explicar los componentes del sistema, por ejemplo, TVL, que est a bordo de las locomotoras. Los Acrnimos definidos no presentan o representan su origen o fuente. Por ejemplo, VHF, SMS, XML, GPS, PLC, los que carecen de significado. Se dice que la informacin est disponible en diagramas y herramientas como Google Earth, cmo as.? Acaso, permite visualizar imgenes en 3D, combina imgenes de satlite, mapas y el motor de bsqueda de Google, permitiendo ver imgenes a escala de un lugar especfico de la ruta.?.es eso lo que se logr?. Existen una serie de conclusiones, las cuales no son documentadas. Se dice, present un alza de 6%, sobre cunto?. Cmo son o cmo se obtienen los indicadores de eficiencia.? Bibliografa, mal citada. es interesante constatar la preocupacin de personas individuales que se preocupen de la seguridad y el mejor servicio que pueda brindar la empresa.   La figura 1 no es auto explicativa en trminos de explicar los componentes del sistema, por ejemplo, TVL, que est a bordo de las locomotoras. Los Acrnimos definidos no presentan o representan su origen o fuente. Por ejemplo, VHF, SMS, XML, GPS, PLC, los que carecen de significado. Se dice que la informacin est disponible en diagramas y herramientas como Google Earth, cmo as.? Acaso, permite visualizar imgenes en 3D, combina imgenes de satlite, mapas y el motor de bsqueda de Google, permitiendo ver imgenes a escala de un lugar especfico de la ruta.?.es eso lo que se logr?. Existen una serie de conclusiones, las cuales no son documentadas. Se dice, present un alza de 6%, sobre cunto?. Cmo son o cmo se obtienen los indicadores de eficiencia.? Bibliografa, mal citada. El artculo presenta un sistema de control de flota que integra diversas tecnologas.  Se presenta una solucin compleja que integra distintos sistemas de hardware y software.  La presentacin describe el sistema a nivel de mdulos principales (gestin y control de trenes, SMS, autorizaciones de va, detectores de desrielo, y cambios radiales) pero no profundiza en ninguno.  Se presenta la solucin como una alternativa de bajo costo comparable a referentes mundiales, sin embargo no se aportan datos al respecto. As mismo, no se proporciona respaldo para las afirmaciones hechas respecto de escalablidad y otros beneficios de la solucin (ver Conclusiones y las dos secciones precedentes). es interesante constatar la preocupacin de personas individuales que se preocupen de la seguridad y el mejor servicio que pueda brindar la empresa.   La figura 1 no es auto explicativa en trminos de explicar los componentes del sistema, por ejemplo, TVL, que est a bordo de las locomotoras. Los Acrnimos definidos no presentan o representan su origen o fuente. Por ejemplo, VHF, SMS, XML, GPS, PLC, los que carecen de significado. Se dice que la informacin est disponible en diagramas y herramientas como Google Earth, cmo as.? Acaso, permite visualizar imgenes en 3D, combina imgenes de satlite, mapas y el motor de bsqueda de Google, permitiendo ver imgenes a escala de un lugar especfico de la ruta.?.es eso lo que se logr?. Existen una serie de conclusiones, las cuales no son documentadas. Se dice, present un alza de 6%, sobre cunto?. Cmo son o cmo se obtienen los indicadores de eficiencia.? Bibliografa, mal citada. es interesante constatar la preocupacin de personas individuales que se preocupen de la seguridad y el mejor servicio que pueda brindar la empresa.   La figura 1 no es auto explicativa en trminos de explicar los componentes del sistema, por ejemplo, TVL, que est a bordo de las locomotoras. Los Acrnimos definidos no presentan o representan su origen o fuente. Por ejemplo, VHF, SMS, XML, GPS, PLC, los que carecen de significado. Se dice que la informacin est disponible en diagramas y herramientas como Google Earth, cmo as.? Acaso, permite visualizar imgenes en 3D, combina imgenes de satlite, mapas y el motor de bsqueda de Google, permitiendo ver imgenes a escala de un lugar especfico de la ruta.?.es eso lo que se logr?. Existen una serie de conclusiones, las cuales no son documentadas. Se dice, present un alza de 6%, sobre cunto?. Cmo son o cmo se obtienen los indicadores de eficiencia.? Bibliografa, mal citada. El artculo presenta un sistema de control de flota que integra diversas tecnologas.  Se presenta una solucin compleja que integra distintos sistemas de hardware y software.  La presentacin describe el sistema a nivel de mdulos principales (gestin y control de trenes, SMS, autorizaciones de va, detectores de desrielo, y cambios radiales) pero no profundiza en ninguno.  Se presenta la solucin como una alternativa de bajo costo comparable a referentes mundiales, sin embargo no se aportan datos al respecto. As mismo, no se proporciona respaldo para las afirmaciones hechas respecto de escalablidad y otros beneficios de la solucin (ver Conclusiones y las dos secciones precedentes). El artculo es una buena idea Adolece de profundidad, se presenta muy someramente, no presenta una revisin de trabajos relacionados, no plantea el modelo y la red de sensores que va utilizar, por la redaccin se estima que esta en un estado temprano de la investigacin, falta desarrollo, ejemplo escenario de evaluacin. 