Este paper presenta problemas importantes en su formulacin.  Los papers de experiencias prcticas deben entregar algo ms que una simple descripcin del sistema desarrollado: deben indicar claramente qu nuevo conocimiento, tcnica o solucin se obtuvo de dicha experiencia. Consecuentemente, un paper de esta naturaleza debera incluir, al menos, los siguientes elementos esenciales:  - Una introduccin que explique claramente el propsito del trabajo: (a) el problema que fue resuelto directa o indirectamente con la experiencia prctica, (b) por qu el problema es importante y no trivial y (c) por qu que esta experiencia entreg informacin nueva dentro de dicho contexto (no obtenida con experiencias similares). - Marco terico - La descripcin del sistema: no debe ser una mera enumeracin de sus componentes y funcionalidades, sino indicar claramente aquellos elementos que, durante su desarrollo, aportaron informacin relevante al problema del estudio. - Conclusiones: deben estar alineadas con los elementos de la introduccin y deben estar soportados por la evidencia entregada en la descripcin del sistema.  Analizando el paper bajo esta perspectiva, encontramos problemas importantes:  Primero, la introduccin no es clara respecto al propsito del trabajo y. La nica parte donde se mencionan los objetivos es en el 5o prrado, donde se indica que el caso de estudio es "para demostrar empricamente los costos de desarrollo" asociados a las tecnologas mostradas en el paper. Esto, junto con "destacar las principales caractersticas y potenciales virtudes de CakePHP y MVC.." parecen ser los elementos centrales del paper.  Segundo, la descripcin del sistema no difiere mucho de un manual de sistema; falta evidencia esencial para soportar los elementos de la introduccin: costos de desarrollo asociados (tiempo, personas, recursos) que, se supone, deberan ser menores que con otra metodologa. Si bien las secciones que describen CakePHP y MVC tienen informacin relevante para el problema, no aportan valor al trabajo si no estn respaldadas por evidencia obtenida directamente de la experiencia de desarrollo con esta tecnologa. Por sobre todo, ech de menos una comparacin con alguna otra experiencia similar, indicando, claramente qu mejoras al desarrollo introduce CakePHP/MVC.  Por ltimo, las conclusiones del paper no estn alineadas con los elementos indicados en la introduccin; algunas de ellas entregan informacin fuera del contexto (conclusiones #5 y #6) o son irrelevantes (conclusin #2); otras carecen de evidencias que las soporten (conclusin #1) o no son explicitas en asociar la evidencia con lo concluido (conclusiones #3 y #4).  Al margen de las observaciones anteriores, el paper tambin requiere mejoras en la presentacin de la informacin. Por ejemplo, no es explcito el valor que el cdigo SQL de las figuras 10 y 11 entregan al paper. Las Figuras 12-15 no estn adecuadamente descritas. Una persona que no comprenda bien el trabajo con lnea de comando puede terminar totalmente desorientada y no entender los argumentos esgrimidos.  Por todos esos motivos el paper no est en condiciones de ser aceptado para publicacin. Este paper presenta problemas importantes en su formulacin.  Los papers de experiencias prcticas deben entregar algo ms que una simple descripcin del sistema desarrollado: deben indicar claramente qu nuevo conocimiento, tcnica o solucin se obtuvo de dicha experiencia. Consecuentemente, un paper de esta naturaleza debera incluir, al menos, los siguientes elementos esenciales:  - Una introduccin que explique claramente el propsito del trabajo: (a) el problema que fue resuelto directa o indirectamente con la experiencia prctica, (b) por qu el problema es importante y no trivial y (c) por qu que esta experiencia entreg informacin nueva dentro de dicho contexto (no obtenida con experiencias similares). - Marco terico - La descripcin del sistema: no debe ser una mera enumeracin de sus componentes y funcionalidades, sino indicar claramente aquellos elementos que, durante su desarrollo, aportaron informacin relevante al problema del estudio. - Conclusiones: deben estar alineadas con los elementos de la introduccin y deben estar soportados por la evidencia entregada en la descripcin del sistema.  Analizando el paper bajo esta perspectiva, encontramos problemas importantes:  Primero, la introduccin no es clara respecto al propsito del trabajo y. La nica parte donde se mencionan los objetivos es en el 5o prrado, donde se indica que el caso de estudio es "para demostrar empricamente los costos de desarrollo" asociados a las tecnologas mostradas en el paper. Esto, junto con "destacar las principales caractersticas y potenciales virtudes de CakePHP y MVC.." parecen ser los elementos centrales del paper.  Segundo, la descripcin del sistema no difiere mucho de un manual de sistema; falta evidencia esencial para soportar los elementos de la introduccin: costos de desarrollo asociados (tiempo, personas, recursos) que, se supone, deberan ser menores que con otra metodologa. Si bien las secciones que describen CakePHP y MVC tienen informacin relevante para el problema, no aportan valor al trabajo si no estn respaldadas por evidencia obtenida directamente de la experiencia de desarrollo con esta tecnologa. Por sobre todo, ech de menos una comparacin con alguna otra experiencia similar, indicando, claramente qu mejoras al desarrollo introduce CakePHP/MVC.  Por ltimo, las conclusiones del paper no estn alineadas con los elementos indicados en la introduccin; algunas de ellas entregan informacin fuera del contexto (conclusiones #5 y #6) o son irrelevantes (conclusin #2); otras carecen de evidencias que las soporten (conclusin #1) o no son explicitas en asociar la evidencia con lo concluido (conclusiones #3 y #4).  Al margen de las observaciones anteriores, el paper tambin requiere mejoras en la presentacin de la informacin. Por ejemplo, no es explcito el valor que el cdigo SQL de las figuras 10 y 11 entregan al paper. Las Figuras 12-15 no estn adecuadamente descritas. Una persona que no comprenda bien el trabajo con lnea de comando puede terminar totalmente desorientada y no entender los argumentos esgrimidos.  Por todos esos motivos el paper no est en condiciones de ser aceptado para publicacin. Presenta un framework para el trabajo de MVC con PHP de forma simple.  Podra ser un poco ms tcnico en cuanto a elementos de configuracin y agregar comparacin con otros frameworks existentes para entender por qu CakePHP y no otra alternativa. Este paper presenta problemas importantes en su formulacin.  Los papers de experiencias prcticas deben entregar algo ms que una simple descripcin del sistema desarrollado: deben indicar claramente qu nuevo conocimiento, tcnica o solucin se obtuvo de dicha experiencia. Consecuentemente, un paper de esta naturaleza debera incluir, al menos, los siguientes elementos esenciales:  - Una introduccin que explique claramente el propsito del trabajo: (a) el problema que fue resuelto directa o indirectamente con la experiencia prctica, (b) por qu el problema es importante y no trivial y (c) por qu que esta experiencia entreg informacin nueva dentro de dicho contexto (no obtenida con experiencias similares). - Marco terico - La descripcin del sistema: no debe ser una mera enumeracin de sus componentes y funcionalidades, sino indicar claramente aquellos elementos que, durante su desarrollo, aportaron informacin relevante al problema del estudio. - Conclusiones: deben estar alineadas con los elementos de la introduccin y deben estar soportados por la evidencia entregada en la descripcin del sistema.  Analizando el paper bajo esta perspectiva, encontramos problemas importantes:  Primero, la introduccin no es clara respecto al propsito del trabajo y. La nica parte donde se mencionan los objetivos es en el 5o prrado, donde se indica que el caso de estudio es "para demostrar empricamente los costos de desarrollo" asociados a las tecnologas mostradas en el paper. Esto, junto con "destacar las principales caractersticas y potenciales virtudes de CakePHP y MVC.." parecen ser los elementos centrales del paper.  Segundo, la descripcin del sistema no difiere mucho de un manual de sistema; falta evidencia esencial para soportar los elementos de la introduccin: costos de desarrollo asociados (tiempo, personas, recursos) que, se supone, deberan ser menores que con otra metodologa. Si bien las secciones que describen CakePHP y MVC tienen informacin relevante para el problema, no aportan valor al trabajo si no estn respaldadas por evidencia obtenida directamente de la experiencia de desarrollo con esta tecnologa. Por sobre todo, ech de menos una comparacin con alguna otra experiencia similar, indicando, claramente qu mejoras al desarrollo introduce CakePHP/MVC.  Por ltimo, las conclusiones del paper no estn alineadas con los elementos indicados en la introduccin; algunas de ellas entregan informacin fuera del contexto (conclusiones #5 y #6) o son irrelevantes (conclusin #2); otras carecen de evidencias que las soporten (conclusin #1) o no son explicitas en asociar la evidencia con lo concluido (conclusiones #3 y #4).  Al margen de las observaciones anteriores, el paper tambin requiere mejoras en la presentacin de la informacin. Por ejemplo, no es explcito el valor que el cdigo SQL de las figuras 10 y 11 entregan al paper. Las Figuras 12-15 no estn adecuadamente descritas. Una persona que no comprenda bien el trabajo con lnea de comando puede terminar totalmente desorientada y no entender los argumentos esgrimidos.  Por todos esos motivos el paper no est en condiciones de ser aceptado para publicacin. Este paper presenta problemas importantes en su formulacin.  Los papers de experiencias prcticas deben entregar algo ms que una simple descripcin del sistema desarrollado: deben indicar claramente qu nuevo conocimiento, tcnica o solucin se obtuvo de dicha experiencia. Consecuentemente, un paper de esta naturaleza debera incluir, al menos, los siguientes elementos esenciales:  - Una introduccin que explique claramente el propsito del trabajo: (a) el problema que fue resuelto directa o indirectamente con la experiencia prctica, (b) por qu el problema es importante y no trivial y (c) por qu que esta experiencia entreg informacin nueva dentro de dicho contexto (no obtenida con experiencias similares). - Marco terico - La descripcin del sistema: no debe ser una mera enumeracin de sus componentes y funcionalidades, sino indicar claramente aquellos elementos que, durante su desarrollo, aportaron informacin relevante al problema del estudio. - Conclusiones: deben estar alineadas con los elementos de la introduccin y deben estar soportados por la evidencia entregada en la descripcin del sistema.  Analizando el paper bajo esta perspectiva, encontramos problemas importantes:  Primero, la introduccin no es clara respecto al propsito del trabajo y. La nica parte donde se mencionan los objetivos es en el 5o prrado, donde se indica que el caso de estudio es "para demostrar empricamente los costos de desarrollo" asociados a las tecnologas mostradas en el paper. Esto, junto con "destacar las principales caractersticas y potenciales virtudes de CakePHP y MVC.." parecen ser los elementos centrales del paper.  Segundo, la descripcin del sistema no difiere mucho de un manual de sistema; falta evidencia esencial para soportar los elementos de la introduccin: costos de desarrollo asociados (tiempo, personas, recursos) que, se supone, deberan ser menores que con otra metodologa. Si bien las secciones que describen CakePHP y MVC tienen informacin relevante para el problema, no aportan valor al trabajo si no estn respaldadas por evidencia obtenida directamente de la experiencia de desarrollo con esta tecnologa. Por sobre todo, ech de menos una comparacin con alguna otra experiencia similar, indicando, claramente qu mejoras al desarrollo introduce CakePHP/MVC.  Por ltimo, las conclusiones del paper no estn alineadas con los elementos indicados en la introduccin; algunas de ellas entregan informacin fuera del contexto (conclusiones #5 y #6) o son irrelevantes (conclusin #2); otras carecen de evidencias que las soporten (conclusin #1) o no son explicitas en asociar la evidencia con lo concluido (conclusiones #3 y #4).  Al margen de las observaciones anteriores, el paper tambin requiere mejoras en la presentacin de la informacin. Por ejemplo, no es explcito el valor que el cdigo SQL de las figuras 10 y 11 entregan al paper. Las Figuras 12-15 no estn adecuadamente descritas. Una persona que no comprenda bien el trabajo con lnea de comando puede terminar totalmente desorientada y no entender los argumentos esgrimidos.  Por todos esos motivos el paper no est en condiciones de ser aceptado para publicacin. Presenta un framework para el trabajo de MVC con PHP de forma simple.  Podra ser un poco ms tcnico en cuanto a elementos de configuracin y agregar comparacin con otros frameworks existentes para entender por qu CakePHP y no otra alternativa. El trabajo expone la aplicacin del framewok CakePHP a un problema especfico.  Expone en forma clara la utilizacin del patrn MVC mediante CakePHP.  La introduccin es muy general y pone nfasis en elementos (calidad, tiempo y RAD) que no son desarrollados o demostrados en profundidad en el trabajo.  Presenta el caso de estudio en CakePHP, sin realizar una comparacin especfica a partir de los elementos que sean mediables (tiempo, costo) con otros frameworks.  Posee faltas ortogrficas (Universiades).  Se menciona la utilizacin de la tcnica de programacin extrema, sin embargo, no se especfica de que forma fue desarrollada por los autores.  Se presenta cdigo SQL sin especificar como se encuentra relacionado con el framework CakePHP.  No se identifica de manera clara el aporte de los screenshots presentados.  Sera deseable una introduccin ms detallada el problema especfico resuelto. No queda claro cules son los beneficios de utilizar CakePHP para el desarrollo de esta aplicacin.  Las conclusiones son muy generales y distan de ser especficas para el trabajo desarrollado. 