El trabajo es de baja calidad acadmica (describe slo una idea de proyecto y no da evidencias tiles para ser reportadas en ambientes acadmicos) y de muy pobre redaccin (no depurado y sin claridad). No creo que sea un aporte al congreso.  Ejemplos de carencias:  1. No existe ABSTRACT en ingls, slo un RESUMEN con ttulo de ABSTRACT, lo mismo en el caso de las KEYWORDS.  2. Errores gramaticales:  	Eliminar , en diversos lugares sin sentido gramatical. Ejemplos: 	"En este artculo, se describen los antecedentes y la fundamentacin terica del proyecto". 	 y la participacin ciudadana, de donde surge la necesidad de realizar el proyecto 	 Este cuestionamiento, permitir que el lector se enfoque  	 ms fcilmente, la forma 	Faltan . Finales: 	Que el funcionamiento de una nacin pueda basarse en el principio de democracia representativa 	Las instituciones de una nacin proporcionen a los ciudadanos medios y posibilidades de expresar su opinin 	Faltan y 	 cuentas, desmonte de la cultura de corrupcin., debe ser  cuentas, y desmonte de la cultura de corrupcin. 	Tiempos verbales errados: a.	 lector se enfoque en el objetivo primordial de los desarrollos y podr,  podr debe ser pueda. 	Uso de ;  y , en  El artculo se estructura de la siguiente forma: en la seccin 2 se describen las razones y el contexto actual que dieron origen a la idea que motiv el proyecto; en la seccin 3 se plantean los objetivos propuestos; luego, en la seccin 4, se delinea la metodologa y se describen brevemente cada una de las fases o etapas de desarrollo y finalmente en la seccin 5, se plantean las conclusiones a las que se ha podido llegar, luego de la ejecucin de las fases 1, 2 y 3. 	Uso de punto aparte en vez de puntos seguido en varios prrafos.   3. En las referencias 	Malas llamadas a las referencia en el texto, dice [2], [3], [4], [5] y debe ser [2, 3, 4, 5]  [2-5] 	Incompletas para [1] Editorial, ao? 	Referencias en mal reportadas segn estandar: 	[2] Batista, C. TICs y Buen Gobierno: La contribucin de las Tecnologas de la Informacin y la Comunicacin al Gobierno Local en Amrica Latina. Ncleo de Investigacin en Polticas Pblicas. Universidad de Brasilia, Brasil. UNESCO. 2003. 	[3] Revelo, H. Gobernabilidad y Tecnologas de Informacin y Comunicaciones: Uso de las TIC para el fomento de condiciones para la Gobernabilidad, con nfasis en el mbito Local. En: XI Congreso Iberoamericano de Derecho e Informtica. Quito  Ecuador. Septiembre 28 al 30 del 2005. 	[4] Toro Giraldo G. et al. Gobierno Electrnico Local e Inclusin Digital. Federacin Colombiana de Municipios GTZ, 2006. 	[5] http://www.iadb.org/sds/ICT/site_6198_s.htm  	[8] Solano, D., Perez, L., Velez-Langs, O. Citizen participation through web: e-democracy in Monteria.. Proceedings of the 3rd International Conference on Theory and Practice of Electronic Governance. Bogota Noviembre 2009. 	[9] Perez Negrete, L., Velez Langs, O., Solano Oviedo, D. Anlisis de la Recepcin de un Portal de e-Democracia en Montera .. V Congreso Colombiano de Computacin. Cartagena de Indias - Colombia Abril 2010. 	[10] http://directwebremoting.org/dwr/ 	[11] http://en.wikipedia.org/wiki/Apache_Wicket  4. No existen  fuentes de las figuras 1 y 2. 5. Dice que el objetivo general del proyecto es proporcionar una arquitectura de apoyo a la toma de decisiones grupales y de comunicaciones, que facilite la participacin ciudadana en aquellos procesos pblicos relacionados con la toma de decisiones, promover su empleo en decisiones importantes y explorar los aspectos poltico-legales asociados al mismo (falta . final) y se puede entender que el objetivo de artculo descrito como  se describen los antecedentes y la fundamentacin terica del proyecto de investigacin con el mismo nombre  que como dice (finalmente) en  las conclusiones es Desarrollo de Mecanismos de Participacin Ciudadana en Montera a travs de Internet.  Este ltimo objetivo no se cumple a m entender. 6. En las conclusiones se entregan elementos desarrollo del trabajo como es la opcin escogida para el desarrollo del portal, siendo el manejador de contenidos Joomla! la herramienta utilizada para ello, debido a la facilidad de uso, administracin y mantenimiento de todo portal o sitio web construido con este [8]. Joomla! fue elegido posteriormente a un estudio en donde tambin se consideraron otras tecnologas como DWR [10] o Wicket [11]. Dicha facilidad de administracin y mantenimiento. El trabajo es de baja calidad acadmica (describe slo una idea de proyecto y no da evidencias tiles para ser reportadas en ambientes acadmicos) y de muy pobre redaccin (no depurado y sin claridad). No creo que sea un aporte al congreso.  Ejemplos de carencias:  1. No existe ABSTRACT en ingls, slo un RESUMEN con ttulo de ABSTRACT, lo mismo en el caso de las KEYWORDS.  2. Errores gramaticales:  	Eliminar , en diversos lugares sin sentido gramatical. Ejemplos: 	"En este artculo, se describen los antecedentes y la fundamentacin terica del proyecto". 	 y la participacin ciudadana, de donde surge la necesidad de realizar el proyecto 	 Este cuestionamiento, permitir que el lector se enfoque  	 ms fcilmente, la forma 	Faltan . Finales: 	Que el funcionamiento de una nacin pueda basarse en el principio de democracia representativa 	Las instituciones de una nacin proporcionen a los ciudadanos medios y posibilidades de expresar su opinin 	Faltan y 	 cuentas, desmonte de la cultura de corrupcin., debe ser  cuentas, y desmonte de la cultura de corrupcin. 	Tiempos verbales errados: a.	 lector se enfoque en el objetivo primordial de los desarrollos y podr,  podr debe ser pueda. 	Uso de ;  y , en  El artculo se estructura de la siguiente forma: en la seccin 2 se describen las razones y el contexto actual que dieron origen a la idea que motiv el proyecto; en la seccin 3 se plantean los objetivos propuestos; luego, en la seccin 4, se delinea la metodologa y se describen brevemente cada una de las fases o etapas de desarrollo y finalmente en la seccin 5, se plantean las conclusiones a las que se ha podido llegar, luego de la ejecucin de las fases 1, 2 y 3. 	Uso de punto aparte en vez de puntos seguido en varios prrafos.   3. En las referencias 	Malas llamadas a las referencia en el texto, dice [2], [3], [4], [5] y debe ser [2, 3, 4, 5]  [2-5] 	Incompletas para [1] Editorial, ao? 	Referencias en mal reportadas segn estandar: 	[2] Batista, C. TICs y Buen Gobierno: La contribucin de las Tecnologas de la Informacin y la Comunicacin al Gobierno Local en Amrica Latina. Ncleo de Investigacin en Polticas Pblicas. Universidad de Brasilia, Brasil. UNESCO. 2003. 	[3] Revelo, H. Gobernabilidad y Tecnologas de Informacin y Comunicaciones: Uso de las TIC para el fomento de condiciones para la Gobernabilidad, con nfasis en el mbito Local. En: XI Congreso Iberoamericano de Derecho e Informtica. Quito  Ecuador. Septiembre 28 al 30 del 2005. 	[4] Toro Giraldo G. et al. Gobierno Electrnico Local e Inclusin Digital. Federacin Colombiana de Municipios GTZ, 2006. 	[5] http://www.iadb.org/sds/ICT/site_6198_s.htm  	[8] Solano, D., Perez, L., Velez-Langs, O. Citizen participation through web: e-democracy in Monteria.. Proceedings of the 3rd International Conference on Theory and Practice of Electronic Governance. Bogota Noviembre 2009. 	[9] Perez Negrete, L., Velez Langs, O., Solano Oviedo, D. Anlisis de la Recepcin de un Portal de e-Democracia en Montera .. V Congreso Colombiano de Computacin. Cartagena de Indias - Colombia Abril 2010. 	[10] http://directwebremoting.org/dwr/ 	[11] http://en.wikipedia.org/wiki/Apache_Wicket  4. No existen  fuentes de las figuras 1 y 2. 5. Dice que el objetivo general del proyecto es proporcionar una arquitectura de apoyo a la toma de decisiones grupales y de comunicaciones, que facilite la participacin ciudadana en aquellos procesos pblicos relacionados con la toma de decisiones, promover su empleo en decisiones importantes y explorar los aspectos poltico-legales asociados al mismo (falta . final) y se puede entender que el objetivo de artculo descrito como  se describen los antecedentes y la fundamentacin terica del proyecto de investigacin con el mismo nombre  que como dice (finalmente) en  las conclusiones es Desarrollo de Mecanismos de Participacin Ciudadana en Montera a travs de Internet.  Este ltimo objetivo no se cumple a m entender. 6. En las conclusiones se entregan elementos desarrollo del trabajo como es la opcin escogida para el desarrollo del portal, siendo el manejador de contenidos Joomla! la herramienta utilizada para ello, debido a la facilidad de uso, administracin y mantenimiento de todo portal o sitio web construido con este [8]. Joomla! fue elegido posteriormente a un estudio en donde tambin se consideraron otras tecnologas como DWR [10] o Wicket [11]. Dicha facilidad de administracin y mantenimiento. Un buen tema, en trminos de convocar a la sociedad en las utilidades y aplicaciones de las TICs   Se dice en la propuesta que: "se desarrollaran" mtodos, "se proporcionar" una arquitectura de apoyo a la toma de decisiones, "se podr" medir la receptividad, "se desarrollar" un inventario de las TICs. Desgraciadamente, nada de lo anterior se pudo concretar con estudios que sustenten lo anterior. Se hacen juicios de valor sin tener el respaldo suficiente. No se menciona en la introduccin la informacin de organismos internacional en el contexto de la propuesta, como OECD o World Economic Forum, entre otros. Adems, no se fundamenta la diferencia, aporte e innovacin de la presente propuesta con la que se present al Proceedings of the 3rd International Conference on Theory and Practice of Electronic Governance.Bogota Noviembre 2009. El trabajo es de baja calidad acadmica (describe slo una idea de proyecto y no da evidencias tiles para ser reportadas en ambientes acadmicos) y de muy pobre redaccin (no depurado y sin claridad). No creo que sea un aporte al congreso.  Ejemplos de carencias:  1. No existe ABSTRACT en ingls, slo un RESUMEN con ttulo de ABSTRACT, lo mismo en el caso de las KEYWORDS.  2. Errores gramaticales:  	Eliminar , en diversos lugares sin sentido gramatical. Ejemplos: 	"En este artculo, se describen los antecedentes y la fundamentacin terica del proyecto". 	 y la participacin ciudadana, de donde surge la necesidad de realizar el proyecto 	 Este cuestionamiento, permitir que el lector se enfoque  	 ms fcilmente, la forma 	Faltan . Finales: 	Que el funcionamiento de una nacin pueda basarse en el principio de democracia representativa 	Las instituciones de una nacin proporcionen a los ciudadanos medios y posibilidades de expresar su opinin 	Faltan y 	 cuentas, desmonte de la cultura de corrupcin., debe ser  cuentas, y desmonte de la cultura de corrupcin. 	Tiempos verbales errados: a.	 lector se enfoque en el objetivo primordial de los desarrollos y podr,  podr debe ser pueda. 	Uso de ;  y , en  El artculo se estructura de la siguiente forma: en la seccin 2 se describen las razones y el contexto actual que dieron origen a la idea que motiv el proyecto; en la seccin 3 se plantean los objetivos propuestos; luego, en la seccin 4, se delinea la metodologa y se describen brevemente cada una de las fases o etapas de desarrollo y finalmente en la seccin 5, se plantean las conclusiones a las que se ha podido llegar, luego de la ejecucin de las fases 1, 2 y 3. 	Uso de punto aparte en vez de puntos seguido en varios prrafos.   3. En las referencias 	Malas llamadas a las referencia en el texto, dice [2], [3], [4], [5] y debe ser [2, 3, 4, 5]  [2-5] 	Incompletas para [1] Editorial, ao? 	Referencias en mal reportadas segn estandar: 	[2] Batista, C. TICs y Buen Gobierno: La contribucin de las Tecnologas de la Informacin y la Comunicacin al Gobierno Local en Amrica Latina. Ncleo de Investigacin en Polticas Pblicas. Universidad de Brasilia, Brasil. UNESCO. 2003. 	[3] Revelo, H. Gobernabilidad y Tecnologas de Informacin y Comunicaciones: Uso de las TIC para el fomento de condiciones para la Gobernabilidad, con nfasis en el mbito Local. En: XI Congreso Iberoamericano de Derecho e Informtica. Quito  Ecuador. Septiembre 28 al 30 del 2005. 	[4] Toro Giraldo G. et al. Gobierno Electrnico Local e Inclusin Digital. Federacin Colombiana de Municipios GTZ, 2006. 	[5] http://www.iadb.org/sds/ICT/site_6198_s.htm  	[8] Solano, D., Perez, L., Velez-Langs, O. Citizen participation through web: e-democracy in Monteria.. Proceedings of the 3rd International Conference on Theory and Practice of Electronic Governance. Bogota Noviembre 2009. 	[9] Perez Negrete, L., Velez Langs, O., Solano Oviedo, D. Anlisis de la Recepcin de un Portal de e-Democracia en Montera .. V Congreso Colombiano de Computacin. Cartagena de Indias - Colombia Abril 2010. 	[10] http://directwebremoting.org/dwr/ 	[11] http://en.wikipedia.org/wiki/Apache_Wicket  4. No existen  fuentes de las figuras 1 y 2. 5. Dice que el objetivo general del proyecto es proporcionar una arquitectura de apoyo a la toma de decisiones grupales y de comunicaciones, que facilite la participacin ciudadana en aquellos procesos pblicos relacionados con la toma de decisiones, promover su empleo en decisiones importantes y explorar los aspectos poltico-legales asociados al mismo (falta . final) y se puede entender que el objetivo de artculo descrito como  se describen los antecedentes y la fundamentacin terica del proyecto de investigacin con el mismo nombre  que como dice (finalmente) en  las conclusiones es Desarrollo de Mecanismos de Participacin Ciudadana en Montera a travs de Internet.  Este ltimo objetivo no se cumple a m entender. 6. En las conclusiones se entregan elementos desarrollo del trabajo como es la opcin escogida para el desarrollo del portal, siendo el manejador de contenidos Joomla! la herramienta utilizada para ello, debido a la facilidad de uso, administracin y mantenimiento de todo portal o sitio web construido con este [8]. Joomla! fue elegido posteriormente a un estudio en donde tambin se consideraron otras tecnologas como DWR [10] o Wicket [11]. Dicha facilidad de administracin y mantenimiento. El trabajo es de baja calidad acadmica (describe slo una idea de proyecto y no da evidencias tiles para ser reportadas en ambientes acadmicos) y de muy pobre redaccin (no depurado y sin claridad). No creo que sea un aporte al congreso.  Ejemplos de carencias:  1. No existe ABSTRACT en ingls, slo un RESUMEN con ttulo de ABSTRACT, lo mismo en el caso de las KEYWORDS.  2. Errores gramaticales:  	Eliminar , en diversos lugares sin sentido gramatical. Ejemplos: 	"En este artculo, se describen los antecedentes y la fundamentacin terica del proyecto". 	 y la participacin ciudadana, de donde surge la necesidad de realizar el proyecto 	 Este cuestionamiento, permitir que el lector se enfoque  	 ms fcilmente, la forma 	Faltan . Finales: 	Que el funcionamiento de una nacin pueda basarse en el principio de democracia representativa 	Las instituciones de una nacin proporcionen a los ciudadanos medios y posibilidades de expresar su opinin 	Faltan y 	 cuentas, desmonte de la cultura de corrupcin., debe ser  cuentas, y desmonte de la cultura de corrupcin. 	Tiempos verbales errados: a.	 lector se enfoque en el objetivo primordial de los desarrollos y podr,  podr debe ser pueda. 	Uso de ;  y , en  El artculo se estructura de la siguiente forma: en la seccin 2 se describen las razones y el contexto actual que dieron origen a la idea que motiv el proyecto; en la seccin 3 se plantean los objetivos propuestos; luego, en la seccin 4, se delinea la metodologa y se describen brevemente cada una de las fases o etapas de desarrollo y finalmente en la seccin 5, se plantean las conclusiones a las que se ha podido llegar, luego de la ejecucin de las fases 1, 2 y 3. 	Uso de punto aparte en vez de puntos seguido en varios prrafos.   3. En las referencias 	Malas llamadas a las referencia en el texto, dice [2], [3], [4], [5] y debe ser [2, 3, 4, 5]  [2-5] 	Incompletas para [1] Editorial, ao? 	Referencias en mal reportadas segn estandar: 	[2] Batista, C. TICs y Buen Gobierno: La contribucin de las Tecnologas de la Informacin y la Comunicacin al Gobierno Local en Amrica Latina. Ncleo de Investigacin en Polticas Pblicas. Universidad de Brasilia, Brasil. UNESCO. 2003. 	[3] Revelo, H. Gobernabilidad y Tecnologas de Informacin y Comunicaciones: Uso de las TIC para el fomento de condiciones para la Gobernabilidad, con nfasis en el mbito Local. En: XI Congreso Iberoamericano de Derecho e Informtica. Quito  Ecuador. Septiembre 28 al 30 del 2005. 	[4] Toro Giraldo G. et al. Gobierno Electrnico Local e Inclusin Digital. Federacin Colombiana de Municipios GTZ, 2006. 	[5] http://www.iadb.org/sds/ICT/site_6198_s.htm  	[8] Solano, D., Perez, L., Velez-Langs, O. Citizen participation through web: e-democracy in Monteria.. Proceedings of the 3rd International Conference on Theory and Practice of Electronic Governance. Bogota Noviembre 2009. 	[9] Perez Negrete, L., Velez Langs, O., Solano Oviedo, D. Anlisis de la Recepcin de un Portal de e-Democracia en Montera .. V Congreso Colombiano de Computacin. Cartagena de Indias - Colombia Abril 2010. 	[10] http://directwebremoting.org/dwr/ 	[11] http://en.wikipedia.org/wiki/Apache_Wicket  4. No existen  fuentes de las figuras 1 y 2. 5. Dice que el objetivo general del proyecto es proporcionar una arquitectura de apoyo a la toma de decisiones grupales y de comunicaciones, que facilite la participacin ciudadana en aquellos procesos pblicos relacionados con la toma de decisiones, promover su empleo en decisiones importantes y explorar los aspectos poltico-legales asociados al mismo (falta . final) y se puede entender que el objetivo de artculo descrito como  se describen los antecedentes y la fundamentacin terica del proyecto de investigacin con el mismo nombre  que como dice (finalmente) en  las conclusiones es Desarrollo de Mecanismos de Participacin Ciudadana en Montera a travs de Internet.  Este ltimo objetivo no se cumple a m entender. 6. En las conclusiones se entregan elementos desarrollo del trabajo como es la opcin escogida para el desarrollo del portal, siendo el manejador de contenidos Joomla! la herramienta utilizada para ello, debido a la facilidad de uso, administracin y mantenimiento de todo portal o sitio web construido con este [8]. Joomla! fue elegido posteriormente a un estudio en donde tambin se consideraron otras tecnologas como DWR [10] o Wicket [11]. Dicha facilidad de administracin y mantenimiento. Un buen tema, en trminos de convocar a la sociedad en las utilidades y aplicaciones de las TICs   Se dice en la propuesta que: "se desarrollaran" mtodos, "se proporcionar" una arquitectura de apoyo a la toma de decisiones, "se podr" medir la receptividad, "se desarrollar" un inventario de las TICs. Desgraciadamente, nada de lo anterior se pudo concretar con estudios que sustenten lo anterior. Se hacen juicios de valor sin tener el respaldo suficiente. No se menciona en la introduccin la informacin de organismos internacional en el contexto de la propuesta, como OECD o World Economic Forum, entre otros. Adems, no se fundamenta la diferencia, aporte e innovacin de la presente propuesta con la que se present al Proceedings of the 3rd International Conference on Theory and Practice of Electronic Governance.Bogota Noviembre 2009. El tema de la participacin ciudadana es hoy uno de los temas a nivel de gobierno  que interesa a los gobiernos y a los ciudadanos. Los autores presentan una aplicacin que aplica estos conceptos en mbito de gobierno local.  El objetivo del artculo no es claro. Los autores declaran que el proyecto asociado a este artculo tiene como objetivo desarrollar mtodos que den soporte social a la participacin de los ciudadanos de Monteria en los procesos y/o decisiones de gobierno.... Por otro lado ellos declaran que el objetivo  es proporcionar una arquitectura de apoyo  a la toma de decisiones grupales y de comunicaciones, que facilite la participacin ciudadana en aquellos proceso pblicos relacionados con la toma de decisiones , promover su empleo en decisiones importantes y explorar los aspectos polticos-legales asociados al mismo.  Sin embargo estos objetivos se refieren al proyecto ya que ellos no se desarrollan en el artculo. Los autores deben dejar claro el objetivo del artculo y este debe estar circunscrito a lo que se presenta en l.  El artculo tambin presenta aspectos negativos relacionados fundamentalmente con la revisin del estado del arte o de la literatura en el tema y en el desarrollo metodolgico.  En relacin a la revisin de la literatura los autores no presentan los principales estudios en el mbito de la participacin  ciudadana en el mundo. Existe un importante nmero de publicaciones que abordan este tema en los Estados Unidos y en Europa. Los modelos de madurez del gobierno electrnico abordan claramente este mbito. Los autores deben  revisar en forma exhaustiva la literatura referente al tema.  El aspecto metodolgico del artculo es incompleto ya que no establece un diseo de la investigacin que identifique con claridad las herramientas a utilizar en cada etapa y la justificacin de las mismas (comparativamente), solo se mencionan dos alternativas pero se desconoce las razones de su eliminacin.   Dado que el trabajo se encuentra an en su etapa de implementacin es difcil determinar los beneficios finales de la implementacin por lo cual los autores deben destacar esta limitacin. 