I don't think the work reported in this paper is suitable for the SCCC conference. The author should consider reporting this experience on a conference more focused on practice in computer engineering than in CS reserarch. The material presented in the paper could be of interest for practicioners working with Oracle, namely a particular product. I don't think the work reported in this paper is suitable for the SCCC conference. The author should consider reporting this experience on a conference more focused on practice in computer engineering than in CS reserarch. The material presented in the paper could be of interest for practicioners working with Oracle, namely a particular product. Tema bien tratado tcnicamente y en forma clara.  El tema solo muestra un manejo tcnico sobre una herramienta, y no aporta algo novedoso. Se recomienda hacer una comparacin en complejidad sobe las SQL con datos primitivos versus a datos XML, y abarcar otros aspectos como por ejemplo la mejora, etc. I don't think the work reported in this paper is suitable for the SCCC conference. The author should consider reporting this experience on a conference more focused on practice in computer engineering than in CS reserarch. The material presented in the paper could be of interest for practicioners working with Oracle, namely a particular product. I don't think the work reported in this paper is suitable for the SCCC conference. The author should consider reporting this experience on a conference more focused on practice in computer engineering than in CS reserarch. The material presented in the paper could be of interest for practicioners working with Oracle, namely a particular product. Tema bien tratado tcnicamente y en forma clara.  El tema solo muestra un manejo tcnico sobre una herramienta, y no aporta algo novedoso. Se recomienda hacer una comparacin en complejidad sobe las SQL con datos primitivos versus a datos XML, y abarcar otros aspectos como por ejemplo la mejora, etc. Se ajusta al formato solicitado y se puede leer sin dificultad.  El artculo bsicamente es un revisin de las herramientas Xpath, Xquery y SQL/XML en Oracle 10g, ilustrando su uso con varios ejemplos.  No hay un aporte, en ya sea nuevo conocimiento o aplicacin de la tecnologa para resolver un problema real.  No hay resultados de investigacin que mostrar ni discutir. 