El artculo propone en forma general una arquitectura basada en la  plataforma Windows Azure para desarrollar aplicaciones para Cloud Computing, el cual es un paradigma muy actual en las tecnologas de la computacin.  Se apreciara algunos indicadores o comparaciones de porqu usar Windows Azure y no otras plataformas para aplicaciones en Cloud Computing.  El uso de Windows Azure para el desarrollo de una aplicacin para Cloud Computing no me parece muy original y la arquitectura planteada se basa en MVC, el cual es ampliamente usado en el rea de desarrollo de aplicaciones.  El artculo describe en forma muy general los conceptos de Cloud Computing, MVC, Web Services y REST.  El tema de Cloud Computing es un paradigma actual de la computacin, y desde ese punto de vista, el artculo es relevante.  Se apreciara definir los acrnimos al menos una vez, definir si se hablar de "la cloud" o "el cloud", referencias en la seccin de "Arquitectura Propuesta" y algunas figuras que mostraran la arquitectura propuesta. El artculo propone en forma general una arquitectura basada en la  plataforma Windows Azure para desarrollar aplicaciones para Cloud Computing, el cual es un paradigma muy actual en las tecnologas de la computacin.  Se apreciara algunos indicadores o comparaciones de porqu usar Windows Azure y no otras plataformas para aplicaciones en Cloud Computing.  El uso de Windows Azure para el desarrollo de una aplicacin para Cloud Computing no me parece muy original y la arquitectura planteada se basa en MVC, el cual es ampliamente usado en el rea de desarrollo de aplicaciones.  El artculo describe en forma muy general los conceptos de Cloud Computing, MVC, Web Services y REST.  El tema de Cloud Computing es un paradigma actual de la computacin, y desde ese punto de vista, el artculo es relevante.  Se apreciara definir los acrnimos al menos una vez, definir si se hablar de "la cloud" o "el cloud", referencias en la seccin de "Arquitectura Propuesta" y algunas figuras que mostraran la arquitectura propuesta. - Descripcin de los componentes de la plataforma de cloud computing Windows Azure. - Sucinta descripcin del concepto de cloud computing.   - Falta discusin respecto de las posibles desventajas o escenarios adversos de una "implementacin en la nube" - El resumen habla de "...detallar la experiencia en la construccin de una plataforma para construir cloud pblicas y abiertas", pero slo se limita a la descripcin de la plataforma Azure. - Poqusima profundidad en la descripcin de la aplicacin que se mont en la plataforma cloud. Dado el ttulo y resumen, se espera ms anlisis en trminos de las ventajas y desventajas del desarrollo usando esta plataforma. - Problemas de redaccin al interior del mismo trabajo. - Ciertas secciones parecen ms un "brochure" comercial que un trabajo acadmico. El artculo propone en forma general una arquitectura basada en la  plataforma Windows Azure para desarrollar aplicaciones para Cloud Computing, el cual es un paradigma muy actual en las tecnologas de la computacin.  Se apreciara algunos indicadores o comparaciones de porqu usar Windows Azure y no otras plataformas para aplicaciones en Cloud Computing.  El uso de Windows Azure para el desarrollo de una aplicacin para Cloud Computing no me parece muy original y la arquitectura planteada se basa en MVC, el cual es ampliamente usado en el rea de desarrollo de aplicaciones.  El artculo describe en forma muy general los conceptos de Cloud Computing, MVC, Web Services y REST.  El tema de Cloud Computing es un paradigma actual de la computacin, y desde ese punto de vista, el artculo es relevante.  Se apreciara definir los acrnimos al menos una vez, definir si se hablar de "la cloud" o "el cloud", referencias en la seccin de "Arquitectura Propuesta" y algunas figuras que mostraran la arquitectura propuesta. El artculo propone en forma general una arquitectura basada en la  plataforma Windows Azure para desarrollar aplicaciones para Cloud Computing, el cual es un paradigma muy actual en las tecnologas de la computacin.  Se apreciara algunos indicadores o comparaciones de porqu usar Windows Azure y no otras plataformas para aplicaciones en Cloud Computing.  El uso de Windows Azure para el desarrollo de una aplicacin para Cloud Computing no me parece muy original y la arquitectura planteada se basa en MVC, el cual es ampliamente usado en el rea de desarrollo de aplicaciones.  El artculo describe en forma muy general los conceptos de Cloud Computing, MVC, Web Services y REST.  El tema de Cloud Computing es un paradigma actual de la computacin, y desde ese punto de vista, el artculo es relevante.  Se apreciara definir los acrnimos al menos una vez, definir si se hablar de "la cloud" o "el cloud", referencias en la seccin de "Arquitectura Propuesta" y algunas figuras que mostraran la arquitectura propuesta. - Descripcin de los componentes de la plataforma de cloud computing Windows Azure. - Sucinta descripcin del concepto de cloud computing.   - Falta discusin respecto de las posibles desventajas o escenarios adversos de una "implementacin en la nube" - El resumen habla de "...detallar la experiencia en la construccin de una plataforma para construir cloud pblicas y abiertas", pero slo se limita a la descripcin de la plataforma Azure. - Poqusima profundidad en la descripcin de la aplicacin que se mont en la plataforma cloud. Dado el ttulo y resumen, se espera ms anlisis en trminos de las ventajas y desventajas del desarrollo usando esta plataforma. - Problemas de redaccin al interior del mismo trabajo. - Ciertas secciones parecen ms un "brochure" comercial que un trabajo acadmico. El paper tiene una estructura relativamente coherente, introduce una serie de conceptos que para alguien que desconoce el tema podra ser til, habla sobre patrones arquitectnicos y describe windows azure  Para alguien que conoce el tema resulta tedioso leer definiciones ya conocidas, por otro lado, el ttulo del paper no es coherente con lo escrito en el manuscrito, de hecho a ratos me daba la sensacin de estar leyendo un folleto comercial ms que un trabajo cientfico, cloud computing y sobre todo sus implementaciones, como por ejemplo windows azure tienen ventajas y desventajas, por mencionar algunas desventajas: la prdida de control, desempeo, privacidad, en latino amrica todos los pases tienen serios problemas de ancho de banda, por lo cual cloud computing puede constituir un riesgo ms que un beneficio sino se mejora un aspecto bsico, mejorar las redes de datos. Creo que el caso prctico debi explicarse ms, ya que es la esencia que evidencia si cloud computing es til o simplemente es otro buzzword que nos quiere vender el rea comercial de las empresas TI. El paper se limita principalmente a explicar conceptos y bondades ms que mostrar los beneficios y cualidades mediante un ejemplo o caso prctico.  El caso prctico no est detallado y el desarrollo de aplicaciones no es visto desde un punto de vista crtico, solo se mencionan aspectos positivos y no los negativos.  Aunque cloud es un trmino actual, despus de participar en varios congresos de grid computing y sistemas colaborativos, no tengo claro an si cloud es un buzzword del rea comercial o si realmente tiene algo nuevo que no tenan los conceptos que se acuaron antes, aunque falto una visin critica y objetiva de la temtica, en partes parece un folleto comercial, creo que se puede generar una discusin abierta del tema para ayudar a responder las dudas que existen entorno al termino de cloud computing.  El paper tiene errores de redaccin en el resumen, sin embargo, tiene coherencia y una evolucin del tema, aunque el tema en que evoluciona no es alineado con el ttulo del documento. 