  - El artculo aborda un problema relevante y en boga en la comunidad (p.ej. CMMI-ACQ).  - No hay un estado del arte que revise intentos previos de resolver este problema. - La definicin de patrones de proyecto de adquisicin debera ceirse a las definiciones usuales de patrn (mxime si se compara con los patrones de diseo, como se hace en las Conclusiones); p.ej. el estilo Portland de patrones de diseo reconoce contexto, problema y solucin. - La tcnica utilizada (MECT) parece adecuada para construir taxonomas, pero no patrones (al excluir consideraciones sobre causalidad etc.); el artculo parece asumir que los "patrones de diseo" son "patrones de forma", y no lo son. - La referencia [13] lista mal el nombre de la autora.   - El artculo aborda un problema relevante y en boga en la comunidad (p.ej. CMMI-ACQ).  - No hay un estado del arte que revise intentos previos de resolver este problema. - La definicin de patrones de proyecto de adquisicin debera ceirse a las definiciones usuales de patrn (mxime si se compara con los patrones de diseo, como se hace en las Conclusiones); p.ej. el estilo Portland de patrones de diseo reconoce contexto, problema y solucin. - La tcnica utilizada (MECT) parece adecuada para construir taxonomas, pero no patrones (al excluir consideraciones sobre causalidad etc.); el artculo parece asumir que los "patrones de diseo" son "patrones de forma", y no lo son. - La referencia [13] lista mal el nombre de la autora. Este es un tema que no ha sido abordado suficientemente y que por lo mismo es bueno el tratarlo en forma "seria".  Justamente por lo planteado anteriormente, es que a esta temtica se le puede "sacar mayor partido". A pesar que considero adecuada la clasificacin deducida, creo que podra haberse profundizado un poco ms. 