El artculo presenta un sistema deteccin y seguimiento de ojos para ayuda al anlisis clnico psicolgico.  Comentarios generales.  En el tema que aborda el artculo se ha publicado bastante. Sin embargo, no se citan otros trabajos relevantes directamente relacionados, que nos ayuden a ubicar la propuesta dentro de la literatura. Un buen punto de inicio puede ser el nmero especial de la revista: Computer Vision and Image Understanding Volume 98 ,  Issue 1  (April 2005) Special issue on eye detection and tracking  La parte experimental del trabajo es muy breve. Es importante describir detalladamente los datos empleados en la experimentacin, cules son las condiciones de captura, e incluso hacerlos pblicos para que otros investigadores puedan comparar con ellos. En cuanto a los resultados, no basta con dar un porcentaje de aciertos. Hay que analizar los falsos positivos y negativos y relacionarlos con la tcnica utilizada y, si es posible, con los futuros temas a investigar.  Otros comentarios:  En el artculo se menciona que se ha considerado la velocidad de respuesta, pero no se proporcionan cifras.  En la introduccin se cita la referencia [3] en la revisin relacionada sobre los aspectos psicolgicos del artculo, cuando esta referencia parece ser de morfologa matemtica.  Algunas referencias estn incompletas: + En la 1 y 2 falta la editorial + En la 3 la conferencia/revista. + En la 5 el volumen, nmero y pginas  El artculo aborda un tema de gran inters tcnico y prctico.  Se describe un sistema que parece no estar completamente desarrollado. El artculo presenta un sistema deteccin y seguimiento de ojos para ayuda al anlisis clnico psicolgico.  Comentarios generales.  En el tema que aborda el artculo se ha publicado bastante. Sin embargo, no se citan otros trabajos relevantes directamente relacionados, que nos ayuden a ubicar la propuesta dentro de la literatura. Un buen punto de inicio puede ser el nmero especial de la revista: Computer Vision and Image Understanding Volume 98 ,  Issue 1  (April 2005) Special issue on eye detection and tracking  La parte experimental del trabajo es muy breve. Es importante describir detalladamente los datos empleados en la experimentacin, cules son las condiciones de captura, e incluso hacerlos pblicos para que otros investigadores puedan comparar con ellos. En cuanto a los resultados, no basta con dar un porcentaje de aciertos. Hay que analizar los falsos positivos y negativos y relacionarlos con la tcnica utilizada y, si es posible, con los futuros temas a investigar.  Otros comentarios:  En el artculo se menciona que se ha considerado la velocidad de respuesta, pero no se proporcionan cifras.  En la introduccin se cita la referencia [3] en la revisin relacionada sobre los aspectos psicolgicos del artculo, cuando esta referencia parece ser de morfologa matemtica.  Algunas referencias estn incompletas: + En la 1 y 2 falta la editorial + En la 3 la conferencia/revista. + En la 5 el volumen, nmero y pginas  El artculo aborda un tema de gran inters tcnico y prctico.  Se describe un sistema que parece no estar completamente desarrollado. El trabajo presenta un sistema en desarrollo de deteccin de posicin de los ojos para apoyar el anlisis psicolgico de una persona.  Se presenta una forma para detectar globos oculares y su direccin.  Adems de una pequea mencin a C/C++ no se especifica en forma explcita la utilizacin de libreras de apoyo, tales como filtros, captura de imgenes, etc.  Se menciona que la velocidad de respuesta del sistema ha sido considerada, sin embargo, no se presentan evidencias de este factor.  No se menciona el conjunto de datos sobre los cuales se realiz el estudio, si este es pre-existente o fue desarrollado especficamente para este trabajo por los autores. No se presenta adems detalles de los rostros de este conjunto de datos (edad, raza, sexo, etc).  No se especifica si los resultados obtenidos fueron revisados por un profesional del rea clnica y sus conclusiones.  Las referencias son muy pocas en relacin al campo del trabajo desarrollado. El artculo presenta un sistema deteccin y seguimiento de ojos para ayuda al anlisis clnico psicolgico.  Comentarios generales.  En el tema que aborda el artculo se ha publicado bastante. Sin embargo, no se citan otros trabajos relevantes directamente relacionados, que nos ayuden a ubicar la propuesta dentro de la literatura. Un buen punto de inicio puede ser el nmero especial de la revista: Computer Vision and Image Understanding Volume 98 ,  Issue 1  (April 2005) Special issue on eye detection and tracking  La parte experimental del trabajo es muy breve. Es importante describir detalladamente los datos empleados en la experimentacin, cules son las condiciones de captura, e incluso hacerlos pblicos para que otros investigadores puedan comparar con ellos. En cuanto a los resultados, no basta con dar un porcentaje de aciertos. Hay que analizar los falsos positivos y negativos y relacionarlos con la tcnica utilizada y, si es posible, con los futuros temas a investigar.  Otros comentarios:  En el artculo se menciona que se ha considerado la velocidad de respuesta, pero no se proporcionan cifras.  En la introduccin se cita la referencia [3] en la revisin relacionada sobre los aspectos psicolgicos del artculo, cuando esta referencia parece ser de morfologa matemtica.  Algunas referencias estn incompletas: + En la 1 y 2 falta la editorial + En la 3 la conferencia/revista. + En la 5 el volumen, nmero y pginas  El artculo aborda un tema de gran inters tcnico y prctico.  Se describe un sistema que parece no estar completamente desarrollado. El artculo presenta un sistema deteccin y seguimiento de ojos para ayuda al anlisis clnico psicolgico.  Comentarios generales.  En el tema que aborda el artculo se ha publicado bastante. Sin embargo, no se citan otros trabajos relevantes directamente relacionados, que nos ayuden a ubicar la propuesta dentro de la literatura. Un buen punto de inicio puede ser el nmero especial de la revista: Computer Vision and Image Understanding Volume 98 ,  Issue 1  (April 2005) Special issue on eye detection and tracking  La parte experimental del trabajo es muy breve. Es importante describir detalladamente los datos empleados en la experimentacin, cules son las condiciones de captura, e incluso hacerlos pblicos para que otros investigadores puedan comparar con ellos. En cuanto a los resultados, no basta con dar un porcentaje de aciertos. Hay que analizar los falsos positivos y negativos y relacionarlos con la tcnica utilizada y, si es posible, con los futuros temas a investigar.  Otros comentarios:  En el artculo se menciona que se ha considerado la velocidad de respuesta, pero no se proporcionan cifras.  En la introduccin se cita la referencia [3] en la revisin relacionada sobre los aspectos psicolgicos del artculo, cuando esta referencia parece ser de morfologa matemtica.  Algunas referencias estn incompletas: + En la 1 y 2 falta la editorial + En la 3 la conferencia/revista. + En la 5 el volumen, nmero y pginas  El artculo aborda un tema de gran inters tcnico y prctico.  Se describe un sistema que parece no estar completamente desarrollado. El trabajo presenta un sistema en desarrollo de deteccin de posicin de los ojos para apoyar el anlisis psicolgico de una persona.  Se presenta una forma para detectar globos oculares y su direccin.  Adems de una pequea mencin a C/C++ no se especifica en forma explcita la utilizacin de libreras de apoyo, tales como filtros, captura de imgenes, etc.  Se menciona que la velocidad de respuesta del sistema ha sido considerada, sin embargo, no se presentan evidencias de este factor.  No se menciona el conjunto de datos sobre los cuales se realiz el estudio, si este es pre-existente o fue desarrollado especficamente para este trabajo por los autores. No se presenta adems detalles de los rostros de este conjunto de datos (edad, raza, sexo, etc).  No se especifica si los resultados obtenidos fueron revisados por un profesional del rea clnica y sus conclusiones.  Las referencias son muy pocas en relacin al campo del trabajo desarrollado. Este trabajo propone una parte de un, sistema no concluido, para reconocer e interpretar el movimiento ocular como herramienta de apoyo a un psiclogo.  Es un tema interesante.  Aunque es un tema interesante no queda bien explicado el problema a resolver ni se muestra los resultados de la interpretacin del movimiento ocular. Podra haber utilizado ms hojas para explicar esto. Falt una parte de anlisis de resultados.  Problemas de formato (problemas de redaccin, ortografa, hay ecuaciones en las cuales no explica los trminos, debe redactar en tercera persona)  La modalidad de presentacin era en 4 o 10 pginas, sin embargo presenta slo 3 pginas. 