Un Objeto de Aprendizaje sirve como apoyo al proceso educativo, para desarrollar competencias en los estudiantes en alguno de los tres tipos de saberes (domino conceptual, dominio de procedimientos y desarrollo de actitudes y valores). En ninguno de estos mbitos se dan evidencias que lo demuestren. Adems de que las experiencias son muy bsicas, el abstract, lo cito textual: "El Artculo presenta, las experiencias recabadas de la aplicacin de Objetos de Aprendizaje en el desarrollo de la asignatura de Introduccin a la Teora de Autmatas, debido a que en el desarrollo del curso se han desplegado cambios significativos, planteando un seguimiento acadmico detallado y exhaustivo mediante un esquema de Retroalimentacin Rpida y Preguntas Cortas.", no se muestran las experiencias recabadas ni tampoco se menciona como las obtendran. Un Objeto de Aprendizaje sirve como apoyo al proceso educativo, para desarrollar competencias en los estudiantes en alguno de los tres tipos de saberes (domino conceptual, dominio de procedimientos y desarrollo de actitudes y valores). En ninguno de estos mbitos se dan evidencias que lo demuestren. Adems de que las experiencias son muy bsicas, el abstract, lo cito textual: "El Artculo presenta, las experiencias recabadas de la aplicacin de Objetos de Aprendizaje en el desarrollo de la asignatura de Introduccin a la Teora de Autmatas, debido a que en el desarrollo del curso se han desplegado cambios significativos, planteando un seguimiento acadmico detallado y exhaustivo mediante un esquema de Retroalimentacin Rpida y Preguntas Cortas.", no se muestran las experiencias recabadas ni tampoco se menciona como las obtendran. Se presenta la necesidad de usar Objetos de Aprendizaje (OA) para la enseanza del curso "Introduccin a la Teora de Autmatas". Sin embargo es muy poca la informacin dedicada en el artculo a los OA elegidos para el curso, no hay informacin de resultados de su aplicacin ni sus consecuencias (resultados de aprendizaje, encuesta a los alumnos para validarlo, etc.). Es por ello que no se recomienda aceptar el artculo, salvo que se agregue informacin que respalde la aplicacin de OA en este curso. 