Falta sustento en la validacin de la propuesta.  No existe ningn anlisis sobre cmo esta propuesta mejora o complementa las tcnicas tradicionales de trazabilidad de requisitos.  Me parece que proponer un cdigo tan extenso en lugar de facilitar la trazabilidad, la hace ms engorrosa, a menos que se utilice una herramienta de software que genere automticamente estos cdigos, aspecto que no se considera en la propuesta.  El caso de estudio presentado es meramente descriptivo, no hay un respaldo que permita validar si efectivamente se consiguieron mejoras respecto al uso de tcnicas de trazabilidad tradicionales. 