No queda claro si el artculo presenta una propuesta propia de evaluacin de procesos (basada en CMMI o ISO), una adaptacin de conceptos presentes en las normas a un proceso concreto o un estudio de caso sobre un plan de desarrollo.  La combinacin de los modelos CMMI e ISO ha sido ampliamente discutida en la literatura. Sin embargo, no se incluyen referencias bibliogrficas sobre este tema. Tampoco se explica en el artculo cul es el enfoque utilizado para combinar los conceptos de ambos. Es necesario incluir nuevas referencias bibliogrficas sobre este tema y otros relativos a los modelos de calidad y procesos.  La definicin de fases y productos del proceso parecen arbitrarias y no estn justificadas en el artculo. Las fases que se presentan no siempre concuerdan con las propuestas en el estado de la prctica de ingeniera de software. Los autores deben dar, al menos, una explicacin de cmo se obtienen.  El artculo tiene varios problemas de formato no uniforme, algunos prrafos presentan un interlineado distinto, algunos ttulos de seccin estn en negrita y otros no.  El estudio no aporta resultados interesantes con respecto de la aplicacin de estos conceptos de calidad y procesos en el caso del INAPI. No queda claro si el artculo presenta una propuesta propia de evaluacin de procesos (basada en CMMI o ISO), una adaptacin de conceptos presentes en las normas a un proceso concreto o un estudio de caso sobre un plan de desarrollo.  La combinacin de los modelos CMMI e ISO ha sido ampliamente discutida en la literatura. Sin embargo, no se incluyen referencias bibliogrficas sobre este tema. Tampoco se explica en el artculo cul es el enfoque utilizado para combinar los conceptos de ambos. Es necesario incluir nuevas referencias bibliogrficas sobre este tema y otros relativos a los modelos de calidad y procesos.  La definicin de fases y productos del proceso parecen arbitrarias y no estn justificadas en el artculo. Las fases que se presentan no siempre concuerdan con las propuestas en el estado de la prctica de ingeniera de software. Los autores deben dar, al menos, una explicacin de cmo se obtienen.  El artculo tiene varios problemas de formato no uniforme, algunos prrafos presentan un interlineado distinto, algunos ttulos de seccin estn en negrita y otros no.  El estudio no aporta resultados interesantes con respecto de la aplicacin de estos conceptos de calidad y procesos en el caso del INAPI. Este artculo presenta para medir la calidad de los procesos de software. El ttulo ya fue algo que me sorprendi. Existen miles de debates en qu se entiende por calidad en los procesos de software y los autores no concretan cules son la base de la que parten. Adems, la clasificacin que hacen en los apartados desde las etapas de desarrollo, los procesos de desarrollo es algo de lo que existen muchas alternativas en la literatura y los autores se centran en una que parecen dar o tomar como el referente ms adecuado. La visin prctica en el caso concreto de INAPI s que es de inters pero creo que hubiera sido ms importante el decir porqu se aplican las cosas que intentar definir una visin global y como estndar de los conceptos con los que trabajo. Por otro lado, hay otras propuestas metodolgicas para aplicar 9001 en el contexto del software. Creo que habra que potenciar de manera ms adecuada el que se defienda qu aporta esta en realidad. 