El artculo detalla una propuesta de gestin de requisitos basada en KAIZEN. Los autores describen diferentes mtodos y tcnicas para complementar Kaizen  Entiendo que el principal aporte de este trabajo es, segn los autores, complementar y mejorar Kaizen para elicitacin y gestin de requisitos. Sin embargo, los autores del artculo presentan nicamente una construccin terica de su propuesta.  Entiendo que al artculo le falta trabajo por desarrollar, con el fin de validar la propuesta. Sin embargo al ser un artculo que desarrollan seis investigadores, considero que debe incluir aspectos ms aplicativos de la propuesta. El artculo detalla una propuesta de gestin de requisitos basada en KAIZEN. Los autores describen diferentes mtodos y tcnicas para complementar Kaizen  Entiendo que el principal aporte de este trabajo es, segn los autores, complementar y mejorar Kaizen para elicitacin y gestin de requisitos. Sin embargo, los autores del artculo presentan nicamente una construccin terica de su propuesta.  Entiendo que al artculo le falta trabajo por desarrollar, con el fin de validar la propuesta. Sin embargo al ser un artculo que desarrollan seis investigadores, considero que debe incluir aspectos ms aplicativos de la propuesta. Interesante trabajo.  si bien el documento muestra una propuesta, sera interesante mostrar aplicaciones. 