-	No existen bases cientficas explicitas en este trabajo y su aporte a la prctica es muy limitado. -	Adicionalmente, se debe revisar cuidadosamente su redaccin y la lgica de la redaccin. Por ejemplo se dice "altura" cuando se debera decir magnitud. -	Es necesario que los datos revisados sean evaluados en relacin al contexto, les recomiendo a los autores leer sobre anlisis similares en reino unido para que puedan explicar sus resultados. -	Si es mejorado podra ser presentado en workshop de aplicaciones empresariales. 