Trabajo muy mal presentado, con severos errores de ortografa y redaccin. Pese al tema, interesante, no es posible encontrar un hilo adecuado en el desarrollo del trabajo.  Desde el inicio surgen los problemas, en el resumen se afirma que "el objetivo de este artculo es la realizacin de un anlisis a un conjunto de registros de diagnsticos mdicos, puestos a manera de investigacin, en busca de una mejor perspectiva y visualizacin de los datos para responder a los indicadores que se plantearon" Primero, el objetivo del artculo no es la realizacin del anlisis, sino mostrar el resultado de algn proceso (el proceso puede ser el anlisis).La frase "puestos a manera de investigacin" es del todo inadecuada.  No se responde a los indicadores..., qu sentido tiene eso?  Las citas en itlico incluyen a los autores; falt apoyo de alguien ms experimentado en la escritura del artculo.  Lamentablemente, el trabajo est plagado de errores inaceptables.  No slo de escritura.  La pgina 3 indica que uno de los problemas encontrados dice relacin con la "Estructuracin de datos". Cul es el problema? Por qu se produce? Cmo lo enfrenta el autor? Es satisfactorio su enfoque?  Creo que esos antecedentes (que se repiten de manera similar en toda la extensin del texto), justifican mi rechazo.  Resumiendo, es muy pobre el trabajo. Trabajo muy mal presentado, con severos errores de ortografa y redaccin. Pese al tema, interesante, no es posible encontrar un hilo adecuado en el desarrollo del trabajo.  Desde el inicio surgen los problemas, en el resumen se afirma que "el objetivo de este artculo es la realizacin de un anlisis a un conjunto de registros de diagnsticos mdicos, puestos a manera de investigacin, en busca de una mejor perspectiva y visualizacin de los datos para responder a los indicadores que se plantearon" Primero, el objetivo del artculo no es la realizacin del anlisis, sino mostrar el resultado de algn proceso (el proceso puede ser el anlisis).La frase "puestos a manera de investigacin" es del todo inadecuada.  No se responde a los indicadores..., qu sentido tiene eso?  Las citas en itlico incluyen a los autores; falt apoyo de alguien ms experimentado en la escritura del artculo.  Lamentablemente, el trabajo est plagado de errores inaceptables.  No slo de escritura.  La pgina 3 indica que uno de los problemas encontrados dice relacin con la "Estructuracin de datos". Cul es el problema? Por qu se produce? Cmo lo enfrenta el autor? Es satisfactorio su enfoque?  Creo que esos antecedentes (que se repiten de manera similar en toda la extensin del texto), justifican mi rechazo.  Resumiendo, es muy pobre el trabajo. El articulo presenta un anlisis sobre diagnsticos mdicos (practice fusion) a travs de un proceso de Inteligencia de Negocios (ETL - Datawarehouse - OLAP - KPI's) bien realizado. A diferencia del otro artculo de similares caractersticas de la UNAP, aqu queda claro que se trata de datos abiertos que han sido considerados para realizar el proceso de IN. Sin embargo, a diferencia del otro artculo, aqu las conclusiones estn menos trabajadas y los resultados son menos claros, tambin el proceso ETL est ms oculto y slo se presenta a nivel de JOBS. Trabajo muy mal presentado, con severos errores de ortografa y redaccin. Pese al tema, interesante, no es posible encontrar un hilo adecuado en el desarrollo del trabajo.  Desde el inicio surgen los problemas, en el resumen se afirma que "el objetivo de este artculo es la realizacin de un anlisis a un conjunto de registros de diagnsticos mdicos, puestos a manera de investigacin, en busca de una mejor perspectiva y visualizacin de los datos para responder a los indicadores que se plantearon" Primero, el objetivo del artculo no es la realizacin del anlisis, sino mostrar el resultado de algn proceso (el proceso puede ser el anlisis).La frase "puestos a manera de investigacin" es del todo inadecuada.  No se responde a los indicadores..., qu sentido tiene eso?  Las citas en itlico incluyen a los autores; falt apoyo de alguien ms experimentado en la escritura del artculo.  Lamentablemente, el trabajo est plagado de errores inaceptables.  No slo de escritura.  La pgina 3 indica que uno de los problemas encontrados dice relacin con la "Estructuracin de datos". Cul es el problema? Por qu se produce? Cmo lo enfrenta el autor? Es satisfactorio su enfoque?  Creo que esos antecedentes (que se repiten de manera similar en toda la extensin del texto), justifican mi rechazo.  Resumiendo, es muy pobre el trabajo. Trabajo muy mal presentado, con severos errores de ortografa y redaccin. Pese al tema, interesante, no es posible encontrar un hilo adecuado en el desarrollo del trabajo.  Desde el inicio surgen los problemas, en el resumen se afirma que "el objetivo de este artculo es la realizacin de un anlisis a un conjunto de registros de diagnsticos mdicos, puestos a manera de investigacin, en busca de una mejor perspectiva y visualizacin de los datos para responder a los indicadores que se plantearon" Primero, el objetivo del artculo no es la realizacin del anlisis, sino mostrar el resultado de algn proceso (el proceso puede ser el anlisis).La frase "puestos a manera de investigacin" es del todo inadecuada.  No se responde a los indicadores..., qu sentido tiene eso?  Las citas en itlico incluyen a los autores; falt apoyo de alguien ms experimentado en la escritura del artculo.  Lamentablemente, el trabajo est plagado de errores inaceptables.  No slo de escritura.  La pgina 3 indica que uno de los problemas encontrados dice relacin con la "Estructuracin de datos". Cul es el problema? Por qu se produce? Cmo lo enfrenta el autor? Es satisfactorio su enfoque?  Creo que esos antecedentes (que se repiten de manera similar en toda la extensin del texto), justifican mi rechazo.  Resumiendo, es muy pobre el trabajo. El articulo presenta un anlisis sobre diagnsticos mdicos (practice fusion) a travs de un proceso de Inteligencia de Negocios (ETL - Datawarehouse - OLAP - KPI's) bien realizado. A diferencia del otro artculo de similares caractersticas de la UNAP, aqu queda claro que se trata de datos abiertos que han sido considerados para realizar el proceso de IN. Sin embargo, a diferencia del otro artculo, aqu las conclusiones estn menos trabajadas y los resultados son menos claros, tambin el proceso ETL est ms oculto y slo se presenta a nivel de JOBS. El artculo presenta el diseo de un Datamart para el registro de diagnsticos mdicos. Adems, presenta resultados "genricos" de lo realizado.  No se visualiza una nueva propuesta, sino una experiencia prctica, que utiliza registros mdicos de Practice Fusion, una comunidad de historial clnico electrnico. Presenta el artculo indicando que es muy comn usar los mtodos del paper en empresas de rubro comercial, y ahora la "propuesta" sera aplicarlos al rea de salud. Sin embargo, lo ms probable es que para el rea de salud ya se haya considerado un trabajo similar.  Tampoco considera una situacin real, para ver el resultado de su aplicacin, lo cual podra haber sido ms interesante.  Las Referencias 7 a la 11 no son usadas en el texto.  Otras observaciones menores: - Cambiar "Palabras Claves" por "Palabras Clave" - Hace referencia a "indicadores clave" e "indicadores claves" (la primera es la correcta) - No hace referencia a figuras en el texto. - Corregir "a al peso", "restringen a base", "indicadores plateados", "donde existente" - Cambiar "REFERENCES" por "REFERENCIAS". Trabajo muy mal presentado, con severos errores de ortografa y redaccin. Pese al tema, interesante, no es posible encontrar un hilo adecuado en el desarrollo del trabajo.  Desde el inicio surgen los problemas, en el resumen se afirma que "el objetivo de este artculo es la realizacin de un anlisis a un conjunto de registros de diagnsticos mdicos, puestos a manera de investigacin, en busca de una mejor perspectiva y visualizacin de los datos para responder a los indicadores que se plantearon" Primero, el objetivo del artculo no es la realizacin del anlisis, sino mostrar el resultado de algn proceso (el proceso puede ser el anlisis).La frase "puestos a manera de investigacin" es del todo inadecuada.  No se responde a los indicadores..., qu sentido tiene eso?  Las citas en itlico incluyen a los autores; falt apoyo de alguien ms experimentado en la escritura del artculo.  Lamentablemente, el trabajo est plagado de errores inaceptables.  No slo de escritura.  La pgina 3 indica que uno de los problemas encontrados dice relacin con la "Estructuracin de datos". Cul es el problema? Por qu se produce? Cmo lo enfrenta el autor? Es satisfactorio su enfoque?  Creo que esos antecedentes (que se repiten de manera similar en toda la extensin del texto), justifican mi rechazo.  Resumiendo, es muy pobre el trabajo. Trabajo muy mal presentado, con severos errores de ortografa y redaccin. Pese al tema, interesante, no es posible encontrar un hilo adecuado en el desarrollo del trabajo.  Desde el inicio surgen los problemas, en el resumen se afirma que "el objetivo de este artculo es la realizacin de un anlisis a un conjunto de registros de diagnsticos mdicos, puestos a manera de investigacin, en busca de una mejor perspectiva y visualizacin de los datos para responder a los indicadores que se plantearon" Primero, el objetivo del artculo no es la realizacin del anlisis, sino mostrar el resultado de algn proceso (el proceso puede ser el anlisis).La frase "puestos a manera de investigacin" es del todo inadecuada.  No se responde a los indicadores..., qu sentido tiene eso?  Las citas en itlico incluyen a los autores; falt apoyo de alguien ms experimentado en la escritura del artculo.  Lamentablemente, el trabajo est plagado de errores inaceptables.  No slo de escritura.  La pgina 3 indica que uno de los problemas encontrados dice relacin con la "Estructuracin de datos". Cul es el problema? Por qu se produce? Cmo lo enfrenta el autor? Es satisfactorio su enfoque?  Creo que esos antecedentes (que se repiten de manera similar en toda la extensin del texto), justifican mi rechazo.  Resumiendo, es muy pobre el trabajo. El articulo presenta un anlisis sobre diagnsticos mdicos (practice fusion) a travs de un proceso de Inteligencia de Negocios (ETL - Datawarehouse - OLAP - KPI's) bien realizado. A diferencia del otro artculo de similares caractersticas de la UNAP, aqu queda claro que se trata de datos abiertos que han sido considerados para realizar el proceso de IN. Sin embargo, a diferencia del otro artculo, aqu las conclusiones estn menos trabajadas y los resultados son menos claros, tambin el proceso ETL est ms oculto y slo se presenta a nivel de JOBS. Trabajo muy mal presentado, con severos errores de ortografa y redaccin. Pese al tema, interesante, no es posible encontrar un hilo adecuado en el desarrollo del trabajo.  Desde el inicio surgen los problemas, en el resumen se afirma que "el objetivo de este artculo es la realizacin de un anlisis a un conjunto de registros de diagnsticos mdicos, puestos a manera de investigacin, en busca de una mejor perspectiva y visualizacin de los datos para responder a los indicadores que se plantearon" Primero, el objetivo del artculo no es la realizacin del anlisis, sino mostrar el resultado de algn proceso (el proceso puede ser el anlisis).La frase "puestos a manera de investigacin" es del todo inadecuada.  No se responde a los indicadores..., qu sentido tiene eso?  Las citas en itlico incluyen a los autores; falt apoyo de alguien ms experimentado en la escritura del artculo.  Lamentablemente, el trabajo est plagado de errores inaceptables.  No slo de escritura.  La pgina 3 indica que uno de los problemas encontrados dice relacin con la "Estructuracin de datos". Cul es el problema? Por qu se produce? Cmo lo enfrenta el autor? Es satisfactorio su enfoque?  Creo que esos antecedentes (que se repiten de manera similar en toda la extensin del texto), justifican mi rechazo.  Resumiendo, es muy pobre el trabajo. Trabajo muy mal presentado, con severos errores de ortografa y redaccin. Pese al tema, interesante, no es posible encontrar un hilo adecuado en el desarrollo del trabajo.  Desde el inicio surgen los problemas, en el resumen se afirma que "el objetivo de este artculo es la realizacin de un anlisis a un conjunto de registros de diagnsticos mdicos, puestos a manera de investigacin, en busca de una mejor perspectiva y visualizacin de los datos para responder a los indicadores que se plantearon" Primero, el objetivo del artculo no es la realizacin del anlisis, sino mostrar el resultado de algn proceso (el proceso puede ser el anlisis).La frase "puestos a manera de investigacin" es del todo inadecuada.  No se responde a los indicadores..., qu sentido tiene eso?  Las citas en itlico incluyen a los autores; falt apoyo de alguien ms experimentado en la escritura del artculo.  Lamentablemente, el trabajo est plagado de errores inaceptables.  No slo de escritura.  La pgina 3 indica que uno de los problemas encontrados dice relacin con la "Estructuracin de datos". Cul es el problema? Por qu se produce? Cmo lo enfrenta el autor? Es satisfactorio su enfoque?  Creo que esos antecedentes (que se repiten de manera similar en toda la extensin del texto), justifican mi rechazo.  Resumiendo, es muy pobre el trabajo. El articulo presenta un anlisis sobre diagnsticos mdicos (practice fusion) a travs de un proceso de Inteligencia de Negocios (ETL - Datawarehouse - OLAP - KPI's) bien realizado. A diferencia del otro artculo de similares caractersticas de la UNAP, aqu queda claro que se trata de datos abiertos que han sido considerados para realizar el proceso de IN. Sin embargo, a diferencia del otro artculo, aqu las conclusiones estn menos trabajadas y los resultados son menos claros, tambin el proceso ETL est ms oculto y slo se presenta a nivel de JOBS. El artculo presenta el diseo de un Datamart para el registro de diagnsticos mdicos. Adems, presenta resultados "genricos" de lo realizado.  No se visualiza una nueva propuesta, sino una experiencia prctica, que utiliza registros mdicos de Practice Fusion, una comunidad de historial clnico electrnico. Presenta el artculo indicando que es muy comn usar los mtodos del paper en empresas de rubro comercial, y ahora la "propuesta" sera aplicarlos al rea de salud. Sin embargo, lo ms probable es que para el rea de salud ya se haya considerado un trabajo similar.  Tampoco considera una situacin real, para ver el resultado de su aplicacin, lo cual podra haber sido ms interesante.  Las Referencias 7 a la 11 no son usadas en el texto.  Otras observaciones menores: - Cambiar "Palabras Claves" por "Palabras Clave" - Hace referencia a "indicadores clave" e "indicadores claves" (la primera es la correcta) - No hace referencia a figuras en el texto. - Corregir "a al peso", "restringen a base", "indicadores plateados", "donde existente" - Cambiar "REFERENCES" por "REFERENCIAS". Lo que se propone "es interesante como una aplicacin" pero no es un trabajo cientfico.  Ya no es interesante la aplicacin de un Datamart desde el punto de vista de aplicacin de herramientas (OLAP) a un problema. Dado que se vuelve un trabajo tcnico que se realiza en empresas actualmente, pero que no implica un desafo cientfico ni de investigacin.  Hay errores de diseo en la tabla de hechos. 