El artculo presenta una aplicacin para celulares que ayudara al ciudadano mexicano a mejorar la gestin del pago de los impuestos federales. El principal problema de este artculo es que no muestra  el uso de tcnicas de construccin de softwares ni esgrime detalles de la propia solucin (la arquitectura del software).  Un segundo punto ms fuerte para mi evaluacin negativa, es la psima calidad del texto. Por ejemplo:  1) Errores tipogrficos, como por ejemplo "fiscas" en el resumen  2) Frases largas y confusas como en el primer pargrafo de la introduccin y las dos ltimas de la columna  izquierda en la pgina 2.  3) Frases que no respetan la concordancia de gnero y nmero como por ejemplo "la investigaciones est organizado" en la pgina 2.  4) El cuadro 2 es citado antes del cuadro 1, no existe un cuadro 3, en el cuadro 4 los porcentajes estn errados, y  el cuadro 5 adems de no ser citado en el texto, contiene intervalos muy pequeos (podra juntar los dos intervalos de edad intermediarios) y trabaja con edades fraccionadas...es mejor tener porcentajes menos redondos que edades fraccionadas.  5) El texto solo tiene dos secciones: Introduccin y Conclusin (que ellos llamaron de reflexiones).  6) Las referencias no siguen un padrn nico. El artculo presenta una aplicacin para celulares que ayudara al ciudadano mexicano a mejorar la gestin del pago de los impuestos federales. El principal problema de este artculo es que no muestra  el uso de tcnicas de construccin de softwares ni esgrime detalles de la propia solucin (la arquitectura del software).  Un segundo punto ms fuerte para mi evaluacin negativa, es la psima calidad del texto. Por ejemplo:  1) Errores tipogrficos, como por ejemplo "fiscas" en el resumen  2) Frases largas y confusas como en el primer pargrafo de la introduccin y las dos ltimas de la columna  izquierda en la pgina 2.  3) Frases que no respetan la concordancia de gnero y nmero como por ejemplo "la investigaciones est organizado" en la pgina 2.  4) El cuadro 2 es citado antes del cuadro 1, no existe un cuadro 3, en el cuadro 4 los porcentajes estn errados, y  el cuadro 5 adems de no ser citado en el texto, contiene intervalos muy pequeos (podra juntar los dos intervalos de edad intermediarios) y trabaja con edades fraccionadas...es mejor tener porcentajes menos redondos que edades fraccionadas.  5) El texto solo tiene dos secciones: Introduccin y Conclusin (que ellos llamaron de reflexiones).  6) Las referencias no siguen un padrn nico. El paper describe el proceso de evaluacin de una aplicacin mvil a partir de un conjunto de ndices pre-definidos. En las dos primeras pginas se expone el tipo de aplicacin mvil y la justificacin a la seleccin de ndices. Luego un anlisis de los ndices, indicando la muestra realizada y la metodologa.  * Se extraa una presentacin formal de la aplicacin mvil, ms all de simplemente expresar su funcionalidad. * La bsqueda de correlaciones entre los distintos ndices son obvias y estn asociadas claramente a la evaluacin por parte de los usuarios. * Desconozco la necesidad de plantear la diferencia entre sexo de la poblacin muestral, no es un dato significativo. * El cuestionario seleccionado * Es poco significativo el encontrar a partir de los datos que la variable que ms aporta a la prediccin de calidad es la "usabilidad". Este punto es obvio en una aplicacin mvil debido a su naturaleza. * Las conclusiones no aportan al trabajo realizado, se debera plantear una posible extensin de la evaluacin a dispositivos mviles de tamao mayor, por ejemplo: tables.  El proceso de medicin de calidad que se propone slo puede ser evaluado en su aplicacin en distintas aplicaciones mviles, no solamente en una para mejorar la gestin de pago de los impuestos federales.  Con respecto a la ortografa, es muy comn la falta de tilde en varias palabras: solicit, explic,  especific, elabor, proporcion, etc. El artculo presenta una aplicacin para celulares que ayudara al ciudadano mexicano a mejorar la gestin del pago de los impuestos federales. El principal problema de este artculo es que no muestra  el uso de tcnicas de construccin de softwares ni esgrime detalles de la propia solucin (la arquitectura del software).  Un segundo punto ms fuerte para mi evaluacin negativa, es la psima calidad del texto. Por ejemplo:  1) Errores tipogrficos, como por ejemplo "fiscas" en el resumen  2) Frases largas y confusas como en el primer pargrafo de la introduccin y las dos ltimas de la columna  izquierda en la pgina 2.  3) Frases que no respetan la concordancia de gnero y nmero como por ejemplo "la investigaciones est organizado" en la pgina 2.  4) El cuadro 2 es citado antes del cuadro 1, no existe un cuadro 3, en el cuadro 4 los porcentajes estn errados, y  el cuadro 5 adems de no ser citado en el texto, contiene intervalos muy pequeos (podra juntar los dos intervalos de edad intermediarios) y trabaja con edades fraccionadas...es mejor tener porcentajes menos redondos que edades fraccionadas.  5) El texto solo tiene dos secciones: Introduccin y Conclusin (que ellos llamaron de reflexiones).  6) Las referencias no siguen un padrn nico. El artculo presenta una aplicacin para celulares que ayudara al ciudadano mexicano a mejorar la gestin del pago de los impuestos federales. El principal problema de este artculo es que no muestra  el uso de tcnicas de construccin de softwares ni esgrime detalles de la propia solucin (la arquitectura del software).  Un segundo punto ms fuerte para mi evaluacin negativa, es la psima calidad del texto. Por ejemplo:  1) Errores tipogrficos, como por ejemplo "fiscas" en el resumen  2) Frases largas y confusas como en el primer pargrafo de la introduccin y las dos ltimas de la columna  izquierda en la pgina 2.  3) Frases que no respetan la concordancia de gnero y nmero como por ejemplo "la investigaciones est organizado" en la pgina 2.  4) El cuadro 2 es citado antes del cuadro 1, no existe un cuadro 3, en el cuadro 4 los porcentajes estn errados, y  el cuadro 5 adems de no ser citado en el texto, contiene intervalos muy pequeos (podra juntar los dos intervalos de edad intermediarios) y trabaja con edades fraccionadas...es mejor tener porcentajes menos redondos que edades fraccionadas.  5) El texto solo tiene dos secciones: Introduccin y Conclusin (que ellos llamaron de reflexiones).  6) Las referencias no siguen un padrn nico. El paper describe el proceso de evaluacin de una aplicacin mvil a partir de un conjunto de ndices pre-definidos. En las dos primeras pginas se expone el tipo de aplicacin mvil y la justificacin a la seleccin de ndices. Luego un anlisis de los ndices, indicando la muestra realizada y la metodologa.  * Se extraa una presentacin formal de la aplicacin mvil, ms all de simplemente expresar su funcionalidad. * La bsqueda de correlaciones entre los distintos ndices son obvias y estn asociadas claramente a la evaluacin por parte de los usuarios. * Desconozco la necesidad de plantear la diferencia entre sexo de la poblacin muestral, no es un dato significativo. * El cuestionario seleccionado * Es poco significativo el encontrar a partir de los datos que la variable que ms aporta a la prediccin de calidad es la "usabilidad". Este punto es obvio en una aplicacin mvil debido a su naturaleza. * Las conclusiones no aportan al trabajo realizado, se debera plantear una posible extensin de la evaluacin a dispositivos mviles de tamao mayor, por ejemplo: tables.  El proceso de medicin de calidad que se propone slo puede ser evaluado en su aplicacin en distintas aplicaciones mviles, no solamente en una para mejorar la gestin de pago de los impuestos federales.  Con respecto a la ortografa, es muy comn la falta de tilde en varias palabras: solicit, explic,  especific, elabor, proporcion, etc. El trabajo me ha resultado interesante y me ha parecido un artculo muy atractivo de leer. Sin embargo, mi principal cuestin por la que he aconsejado su rechazo es porque realmente no considero que lo presentado sea investigacin. El artculo presenta una experiencia en el uso de un aplicativo mvil para el pago de impuestos pero esto es algo que ya lleva ejecutndose en otros entornos. Qu aporta esto de nuevo? Igual existe alguna novedad respecto a este desarrollo pero no ha quedado reflejada en el paper. Incluso, los planteamientos de trabajos futuros de investigacin planteados, yo los entiendo como evolutivos o nuevas aplicaciones. El paper sera adecuado para una track section pero no para un congreso de investigacin bajo mi punto de vista. 