No hay contribucin cientfica interesante ya que es la aplicacin de modelamiento a un caso de estudio. A pesar de que el trabajo est bien escrito tcnicamente y es fcil de seguir no veo cmo es la misma notacin la que permite detectar los cuellos de botella. Es el anlisis del BPMN por parte del autor quien los detecta.  Otras correcciones: pag 1	ttulo	Creo que puede ser mejorado: Uso de BPMN para detectar cuellos de botella: un caso de estudio pag 1	Abstract lnea 2	gestin y control de sus procesos  pag 2	Titulo BPMN Creo que es mejor nombrar la seccin como background o marco terico pag 3	Figura 1	La cita de la figura 1 debera aparecer antes que ella (revisar todas las figuras) No hay contribucin cientfica interesante ya que es la aplicacin de modelamiento a un caso de estudio. A pesar de que el trabajo est bien escrito tcnicamente y es fcil de seguir no veo cmo es la misma notacin la que permite detectar los cuellos de botella. Es el anlisis del BPMN por parte del autor quien los detecta.  Otras correcciones: pag 1	ttulo	Creo que puede ser mejorado: Uso de BPMN para detectar cuellos de botella: un caso de estudio pag 1	Abstract lnea 2	gestin y control de sus procesos  pag 2	Titulo BPMN Creo que es mejor nombrar la seccin como background o marco terico pag 3	Figura 1	La cita de la figura 1 debera aparecer antes que ella (revisar todas las figuras) El artculo trata sobre la aplicacin de BPMN para la comprensin de un proceso de negocio en una empresa minera de Per.  El documento se encuentra bien estructurado y su lectura es fcil. Se observan pocos errores de redaccin. Adems su formato es el exigido por el congreso.  En relacin al tema del artculo, al ser un aplicacin de BPMN, no es novedoso. A partir del caso, creo que era posible realizar un mayor aporte, quizs proponiendo una metodologa para abordar la revisin de procesos de negocios, considerando que los actores internos y externos de la empresa, generalmente priorizan la optimizacin de sus procesos productivos ms que la revisin de otros procesos. Por ltimo y no menos importante, el nfasis del artculo es la revisin (auditora) del proceso con BPMN, alejndose de las temticas del congreso. Se podra dar mayor nfasis aplicaciones asociados al congreso, tales como anlisis de requerimientos a partir de BPMN, implementacin de SOA desde BPMN, monitoreo de procesos con BAM y BPMN, etc.  En algunas figuras, a pesar que se mencionan a los contratistas como una entidad externa, no se utiliza un lane para representarlos y as observar la interaccin con el proceso en revisin.  El trabajo futuro planteado est relacionado con los resultados obtenidos de las mejoras implementadas a partir del anlisis realizado en este trabajo. Creo que ms que seguir las mejoras implementadas es conveniente hacer un seguimiento a la forma en que se aborda la revisin de un procesos en un ambiente que no prioriza este tipo de tareas o es complejo de realizarlas. No hay contribucin cientfica interesante ya que es la aplicacin de modelamiento a un caso de estudio. A pesar de que el trabajo est bien escrito tcnicamente y es fcil de seguir no veo cmo es la misma notacin la que permite detectar los cuellos de botella. Es el anlisis del BPMN por parte del autor quien los detecta.  Otras correcciones: pag 1	ttulo	Creo que puede ser mejorado: Uso de BPMN para detectar cuellos de botella: un caso de estudio pag 1	Abstract lnea 2	gestin y control de sus procesos  pag 2	Titulo BPMN Creo que es mejor nombrar la seccin como background o marco terico pag 3	Figura 1	La cita de la figura 1 debera aparecer antes que ella (revisar todas las figuras) No hay contribucin cientfica interesante ya que es la aplicacin de modelamiento a un caso de estudio. A pesar de que el trabajo est bien escrito tcnicamente y es fcil de seguir no veo cmo es la misma notacin la que permite detectar los cuellos de botella. Es el anlisis del BPMN por parte del autor quien los detecta.  Otras correcciones: pag 1	ttulo	Creo que puede ser mejorado: Uso de BPMN para detectar cuellos de botella: un caso de estudio pag 1	Abstract lnea 2	gestin y control de sus procesos  pag 2	Titulo BPMN Creo que es mejor nombrar la seccin como background o marco terico pag 3	Figura 1	La cita de la figura 1 debera aparecer antes que ella (revisar todas las figuras) El artculo trata sobre la aplicacin de BPMN para la comprensin de un proceso de negocio en una empresa minera de Per.  El documento se encuentra bien estructurado y su lectura es fcil. Se observan pocos errores de redaccin. Adems su formato es el exigido por el congreso.  En relacin al tema del artculo, al ser un aplicacin de BPMN, no es novedoso. A partir del caso, creo que era posible realizar un mayor aporte, quizs proponiendo una metodologa para abordar la revisin de procesos de negocios, considerando que los actores internos y externos de la empresa, generalmente priorizan la optimizacin de sus procesos productivos ms que la revisin de otros procesos. Por ltimo y no menos importante, el nfasis del artculo es la revisin (auditora) del proceso con BPMN, alejndose de las temticas del congreso. Se podra dar mayor nfasis aplicaciones asociados al congreso, tales como anlisis de requerimientos a partir de BPMN, implementacin de SOA desde BPMN, monitoreo de procesos con BAM y BPMN, etc.  En algunas figuras, a pesar que se mencionan a los contratistas como una entidad externa, no se utiliza un lane para representarlos y as observar la interaccin con el proceso en revisin.  El trabajo futuro planteado est relacionado con los resultados obtenidos de las mejoras implementadas a partir del anlisis realizado en este trabajo. Creo que ms que seguir las mejoras implementadas es conveniente hacer un seguimiento a la forma en que se aborda la revisin de un procesos en un ambiente que no prioriza este tipo de tareas o es complejo de realizarlas. El artculo cumple con el requisito de presentar una experiencia empresarial en aplicaciones de TICs con nfasis en la minera, por lo tanto, la evaluacin no se har teniendo en consideracin alguna propuesta innovativa en un artculo de carcter cientfico.  Este artculo describe una experiencia exitosa en el uso de BPMN para modelar el proceso de negocio del rea de Ingeniera y Proyectos de una empresa minera peruana. Se us un pequeo y simple conjunto de elementos de BPMN para modelar el proceso de negocio. Esta experiencia es vlida, pero es una solucin ad hoc para el proceso de negocio escogido. La solucin tendra mayor valoracin si se hubiese presentado un modelo pequeo que pudiese ser validado y que pudiese solucionar un conjunto determinado de procesos de negocio asociados a la minera.  Algunas observaciones y/o comentarios menores: - No cumple con el requisito de presentar los artculos como annimos de autores e institucin. - En Resumen, cambiar control sus procesos por control de sus procesos. - En Introduccin, cambiar beneficios BPMNs por beneficios de BPMN. - En pgina 3 y otras, utiliza las palabras figura y Figura en el texto. - En pgina 5, cambiar La figura 2 se ha incluido por En la Figura 2 se han incluido. - La referencia a algunas figuras 3 y 4 (mostradas en pgina 6) solamente se mencionan al final de la pgina 7. Lo ideal es referenciarla primero y despus mostrar la figura. - En pgina 7, cambiar el agrupa las tareas por agrupa las tareas. - En Referencia [5] cambiar BPMNModeling por BPMN Modeling. - La Referencia [7] debe ser completada, la Referencia [12] debe incluir el ao. 