1. El artculo est muy mal escrito. Por ejemplo, cmo es posible que la introduccin indique lo siguiente. "Dado que las Pymes generan aproximadamente el 80% del empleo en Chile y dado que la Carga tributaria concentra tb. Aproximadamente un 50% del" Por qu usa abreviaciones en la introduccin?  2. La propuesta no tiene ningn desarrollo que muestre resultados claros.  3. Por qu indica referencias y bibliografa?, cul es la diferencia? Las siguientes referencias bibliogrficas son "ingenuas"   "De acuerdo a datos histricos, la facturacin mensual del producto es de 80% de gas de 15 kilos, 15 % de 5 kg. y 5% de gas de 45 kg."  "Proveedor contratista de empresa Prime del sector industrial, l, ms 12 personas"  Sinceramente es mejor escribir de nuevo el artculo y mejorar todo. 1. El artculo est muy mal escrito. Por ejemplo, cmo es posible que la introduccin indique lo siguiente. "Dado que las Pymes generan aproximadamente el 80% del empleo en Chile y dado que la Carga tributaria concentra tb. Aproximadamente un 50% del" Por qu usa abreviaciones en la introduccin?  2. La propuesta no tiene ningn desarrollo que muestre resultados claros.  3. Por qu indica referencias y bibliografa?, cul es la diferencia? Las siguientes referencias bibliogrficas son "ingenuas"   "De acuerdo a datos histricos, la facturacin mensual del producto es de 80% de gas de 15 kilos, 15 % de 5 kg. y 5% de gas de 45 kg."  "Proveedor contratista de empresa Prime del sector industrial, l, ms 12 personas"  Sinceramente es mejor escribir de nuevo el artculo y mejorar todo. En mi opinin, siendo la propuesta de muy alto nivel, no se puede apreciar su grado de relevancia y utilidad.  En algunos pasajes la redaccin hace difcil la lectura. Esto ocurre a lo largo de todo el documento.  Presenta una revisin de los conceptos de data warehouse y data mining muy bsica, que no est basada en una revisin de literatura relevante.  Carece de elementos concretos que puedan utilizar para desarrollar una solucin a un problema concreto.  La bibliografa, tal cual se presenta, est fuera de toda norma utilizada en artculos cientficos.  Se sugiere ya sea reenfocar el estudio hacia algo ms concreto, o bien proveer evidencias que permitan evaluar de mejor forma la propuesta. 1. El artculo est muy mal escrito. Por ejemplo, cmo es posible que la introduccin indique lo siguiente. "Dado que las Pymes generan aproximadamente el 80% del empleo en Chile y dado que la Carga tributaria concentra tb. Aproximadamente un 50% del" Por qu usa abreviaciones en la introduccin?  2. La propuesta no tiene ningn desarrollo que muestre resultados claros.  3. Por qu indica referencias y bibliografa?, cul es la diferencia? Las siguientes referencias bibliogrficas son "ingenuas"   "De acuerdo a datos histricos, la facturacin mensual del producto es de 80% de gas de 15 kilos, 15 % de 5 kg. y 5% de gas de 45 kg."  "Proveedor contratista de empresa Prime del sector industrial, l, ms 12 personas"  Sinceramente es mejor escribir de nuevo el artculo y mejorar todo. 1. El artculo est muy mal escrito. Por ejemplo, cmo es posible que la introduccin indique lo siguiente. "Dado que las Pymes generan aproximadamente el 80% del empleo en Chile y dado que la Carga tributaria concentra tb. Aproximadamente un 50% del" Por qu usa abreviaciones en la introduccin?  2. La propuesta no tiene ningn desarrollo que muestre resultados claros.  3. Por qu indica referencias y bibliografa?, cul es la diferencia? Las siguientes referencias bibliogrficas son "ingenuas"   "De acuerdo a datos histricos, la facturacin mensual del producto es de 80% de gas de 15 kilos, 15 % de 5 kg. y 5% de gas de 45 kg."  "Proveedor contratista de empresa Prime del sector industrial, l, ms 12 personas"  Sinceramente es mejor escribir de nuevo el artculo y mejorar todo. En mi opinin, siendo la propuesta de muy alto nivel, no se puede apreciar su grado de relevancia y utilidad.  En algunos pasajes la redaccin hace difcil la lectura. Esto ocurre a lo largo de todo el documento.  Presenta una revisin de los conceptos de data warehouse y data mining muy bsica, que no est basada en una revisin de literatura relevante.  Carece de elementos concretos que puedan utilizar para desarrollar una solucin a un problema concreto.  La bibliografa, tal cual se presenta, est fuera de toda norma utilizada en artculos cientficos.  Se sugiere ya sea reenfocar el estudio hacia algo ms concreto, o bien proveer evidencias que permitan evaluar de mejor forma la propuesta. El artculo describe los conceptos de data warehouse y minera de datos, luego plantea unos pasos para describir un proceso simple de reposicin de stock para un caso de empresa distribuidora de gas licuado. Solo se queda en el discurso y no plantea algo concreto. No es un trabajo que genere un aporte cientfico y no es relevante para el congreso 