Si bien este artculo deja ver una buena cantidad de trabajo, est escrito crpticamente y es muy difcil ver hacia donde apunta.  Hay problemas de redaccin en:  Resumen (1): "falta de llaves y relaciones entre tablas y datos sino y por el contrario se genera rendimiento"  Fase 2 (8): "En este punto se realizaron los montajes de la base de datos en los dos (2) SGBD NoSQL en la nube. Y se mont el sistema gestor de bases de datos mvil que va a estar en comunicacin con los montados en la nube."  Comportamiento... (9): "Para el caso de MongoDB, existe un ODBC desarrollado por estudiantes que est siendo desarrollado por estudiantes, y, otro ODBC desarrollado por Simba Technologies"  El artculo, en todo caso es muy difcil de seguir...  Comprensin: El ttulo habla de una comparacin..., sin embargo nunca se ve tal comparacin.  "manejan el teorema CAP"... el teorema dice que hay tres caractersticas que no pueden darse simultneamente, por lo que "manejan" no tiene sentido.  "desnormalizar los datos, es decir las propiedades ACID (atomicidad, consistencia, aislamiento y durabilidad) son sacrificadas por cuestin de rendimiento...", no veo una relacin directa entre desnormalizar (un aspecto de diseo) con las propiedades acid (un conjunto de propiedades de las transacciones).  Se dice en un momento "Se eligieron dos sistemas gestores de bases de datos NoSQL alojados en la nube que son MongoDB y CouchDB; bases de datos a partir de las cuales se hacen las pruebas de transaccionalidad con el gestor de bases de datos mvil Ultralite", finalmente nunca se ven estas pruebas ni sus resultados.  Se dice "sin embargo las soluciones ODBC ya no son tan populares..." En que se sustenta esto???  Finalmente, se habla del uso de un middleware "Mobilink de Sybase" sin embargo, posteriormente se habla de problemas con contar con un odbc para los sabd noSQL (que requerira Mobilink)... y de ultralite y la comparacin no se sabe que paso...???? Si bien este artculo deja ver una buena cantidad de trabajo, est escrito crpticamente y es muy difcil ver hacia donde apunta.  Hay problemas de redaccin en:  Resumen (1): "falta de llaves y relaciones entre tablas y datos sino y por el contrario se genera rendimiento"  Fase 2 (8): "En este punto se realizaron los montajes de la base de datos en los dos (2) SGBD NoSQL en la nube. Y se mont el sistema gestor de bases de datos mvil que va a estar en comunicacin con los montados en la nube."  Comportamiento... (9): "Para el caso de MongoDB, existe un ODBC desarrollado por estudiantes que est siendo desarrollado por estudiantes, y, otro ODBC desarrollado por Simba Technologies"  El artculo, en todo caso es muy difcil de seguir...  Comprensin: El ttulo habla de una comparacin..., sin embargo nunca se ve tal comparacin.  "manejan el teorema CAP"... el teorema dice que hay tres caractersticas que no pueden darse simultneamente, por lo que "manejan" no tiene sentido.  "desnormalizar los datos, es decir las propiedades ACID (atomicidad, consistencia, aislamiento y durabilidad) son sacrificadas por cuestin de rendimiento...", no veo una relacin directa entre desnormalizar (un aspecto de diseo) con las propiedades acid (un conjunto de propiedades de las transacciones).  Se dice en un momento "Se eligieron dos sistemas gestores de bases de datos NoSQL alojados en la nube que son MongoDB y CouchDB; bases de datos a partir de las cuales se hacen las pruebas de transaccionalidad con el gestor de bases de datos mvil Ultralite", finalmente nunca se ven estas pruebas ni sus resultados.  Se dice "sin embargo las soluciones ODBC ya no son tan populares..." En que se sustenta esto???  Finalmente, se habla del uso de un middleware "Mobilink de Sybase" sin embargo, posteriormente se habla de problemas con contar con un odbc para los sabd noSQL (que requerira Mobilink)... y de ultralite y la comparacin no se sabe que paso...???? El artculo describe muy bien los SGBD para mviles, as como tambin algunos motores de BD con tecnologa no-relacional conocidas como NoSQL, en un contexto de almacenamiento de datos en la nube o cloud-computing. Realiza una  buena comparacin de las caractersticas tcnicas de algunos gestores de BD en este mbito (tabla 3). Plantea una metodologa, al parecer para definir y realizar un experimento que permita evaluar y comparar BD de este tipo, segn lo definido en el ttulo del artculo. Sin embargo,  slo llega a establecer una comparacin simple y cualitativa de componentes y otros aspectos como servicios (tabla 4). No hay evidencias de una comparacin cuantitativa y objetiva, a nivel de desempeo y con datos, transacciones y tiempos de procesamiento que permitan realmente sostener, como lo hace sin estas variables, cual BD es ms eficiente respecto a otra. El resumen no se condice ni identifica el trabajo completo. Las conclusiones se plantean en base a las caractersticas y no a pruebas comparativas de desempeo. En sntesis, es un trabajo desde el punto de vista que sera un aporte si formalizara la metodologa y describiera la aplicacin cuantitativa de una experimentacin que realmente permita comparar los SGBD en un contexto de cloud-computing. Se sugiere complementar con un experimento controlado con datos y registro de transacciones de prueba y medir variables, obtener estadsticas objetivas que permitan evaluar los desempeos de los sistemas de BD mviles y NoSQL, bajo condiciones y parmetros claramente definidos y en las mismas condiciones medio-ambientales (ancho de banda, tas de transacciones, volumen de datos, equipo, etc). Si bien este artculo deja ver una buena cantidad de trabajo, est escrito crpticamente y es muy difcil ver hacia donde apunta.  Hay problemas de redaccin en:  Resumen (1): "falta de llaves y relaciones entre tablas y datos sino y por el contrario se genera rendimiento"  Fase 2 (8): "En este punto se realizaron los montajes de la base de datos en los dos (2) SGBD NoSQL en la nube. Y se mont el sistema gestor de bases de datos mvil que va a estar en comunicacin con los montados en la nube."  Comportamiento... (9): "Para el caso de MongoDB, existe un ODBC desarrollado por estudiantes que est siendo desarrollado por estudiantes, y, otro ODBC desarrollado por Simba Technologies"  El artculo, en todo caso es muy difcil de seguir...  Comprensin: El ttulo habla de una comparacin..., sin embargo nunca se ve tal comparacin.  "manejan el teorema CAP"... el teorema dice que hay tres caractersticas que no pueden darse simultneamente, por lo que "manejan" no tiene sentido.  "desnormalizar los datos, es decir las propiedades ACID (atomicidad, consistencia, aislamiento y durabilidad) son sacrificadas por cuestin de rendimiento...", no veo una relacin directa entre desnormalizar (un aspecto de diseo) con las propiedades acid (un conjunto de propiedades de las transacciones).  Se dice en un momento "Se eligieron dos sistemas gestores de bases de datos NoSQL alojados en la nube que son MongoDB y CouchDB; bases de datos a partir de las cuales se hacen las pruebas de transaccionalidad con el gestor de bases de datos mvil Ultralite", finalmente nunca se ven estas pruebas ni sus resultados.  Se dice "sin embargo las soluciones ODBC ya no son tan populares..." En que se sustenta esto???  Finalmente, se habla del uso de un middleware "Mobilink de Sybase" sin embargo, posteriormente se habla de problemas con contar con un odbc para los sabd noSQL (que requerira Mobilink)... y de ultralite y la comparacin no se sabe que paso...???? Si bien este artculo deja ver una buena cantidad de trabajo, est escrito crpticamente y es muy difcil ver hacia donde apunta.  Hay problemas de redaccin en:  Resumen (1): "falta de llaves y relaciones entre tablas y datos sino y por el contrario se genera rendimiento"  Fase 2 (8): "En este punto se realizaron los montajes de la base de datos en los dos (2) SGBD NoSQL en la nube. Y se mont el sistema gestor de bases de datos mvil que va a estar en comunicacin con los montados en la nube."  Comportamiento... (9): "Para el caso de MongoDB, existe un ODBC desarrollado por estudiantes que est siendo desarrollado por estudiantes, y, otro ODBC desarrollado por Simba Technologies"  El artculo, en todo caso es muy difcil de seguir...  Comprensin: El ttulo habla de una comparacin..., sin embargo nunca se ve tal comparacin.  "manejan el teorema CAP"... el teorema dice que hay tres caractersticas que no pueden darse simultneamente, por lo que "manejan" no tiene sentido.  "desnormalizar los datos, es decir las propiedades ACID (atomicidad, consistencia, aislamiento y durabilidad) son sacrificadas por cuestin de rendimiento...", no veo una relacin directa entre desnormalizar (un aspecto de diseo) con las propiedades acid (un conjunto de propiedades de las transacciones).  Se dice en un momento "Se eligieron dos sistemas gestores de bases de datos NoSQL alojados en la nube que son MongoDB y CouchDB; bases de datos a partir de las cuales se hacen las pruebas de transaccionalidad con el gestor de bases de datos mvil Ultralite", finalmente nunca se ven estas pruebas ni sus resultados.  Se dice "sin embargo las soluciones ODBC ya no son tan populares..." En que se sustenta esto???  Finalmente, se habla del uso de un middleware "Mobilink de Sybase" sin embargo, posteriormente se habla de problemas con contar con un odbc para los sabd noSQL (que requerira Mobilink)... y de ultralite y la comparacin no se sabe que paso...???? El artculo describe muy bien los SGBD para mviles, as como tambin algunos motores de BD con tecnologa no-relacional conocidas como NoSQL, en un contexto de almacenamiento de datos en la nube o cloud-computing. Realiza una  buena comparacin de las caractersticas tcnicas de algunos gestores de BD en este mbito (tabla 3). Plantea una metodologa, al parecer para definir y realizar un experimento que permita evaluar y comparar BD de este tipo, segn lo definido en el ttulo del artculo. Sin embargo,  slo llega a establecer una comparacin simple y cualitativa de componentes y otros aspectos como servicios (tabla 4). No hay evidencias de una comparacin cuantitativa y objetiva, a nivel de desempeo y con datos, transacciones y tiempos de procesamiento que permitan realmente sostener, como lo hace sin estas variables, cual BD es ms eficiente respecto a otra. El resumen no se condice ni identifica el trabajo completo. Las conclusiones se plantean en base a las caractersticas y no a pruebas comparativas de desempeo. En sntesis, es un trabajo desde el punto de vista que sera un aporte si formalizara la metodologa y describiera la aplicacin cuantitativa de una experimentacin que realmente permita comparar los SGBD en un contexto de cloud-computing. Se sugiere complementar con un experimento controlado con datos y registro de transacciones de prueba y medir variables, obtener estadsticas objetivas que permitan evaluar los desempeos de los sistemas de BD mviles y NoSQL, bajo condiciones y parmetros claramente definidos y en las mismas condiciones medio-ambientales (ancho de banda, tas de transacciones, volumen de datos, equipo, etc). El artculo presenta una revisin de los SGBD mviles y NoSQL.  No obstante lo anterior, el trabajo es ms bien descriptivo y carece de resultados experimentales.  Lo que seala en la pgina 8, metodologa, considera dos fases, de las cuales solo se presenta, al parecer los resultados de la primera fase.  Se sugiere realizar la segunda fase, que conlleva un trabajo experimental de recoleccin de datos y su anlisis, y luego generar un artculo con estos resultados. 