El artculo describe un conjunto de tcnicas de extraccin de datos principalmente encontradas en herramientas ETL, menciona las redes sociales que en principio seala como fuentes de datos para un estudio, pero que definitivamente no aplica o al menos no muestra su aplicacin y resultados, lo mismo ocurre con las bases de datos NoSQL que menciona pero que se observa y describe un trabajo con ellas.  Si bien es cierto que se trata de una revisin, ms parece un material docente para impartir una clase introductoria de ETL. Yo sugerira aprovechar esta revisin preliminar para proponer una metodologa de trabajo en redes sociales, adems de establecer los pasos a seguir en este metodologa para una extraccin eficiente de datos desde los repositorios de redes sociales sealadas, quizs comparar el desempeo y utilidad de las tcnicas en cada red social y evaluar que tcnicas ETL son ms apropiadas pero de manera emprica.  Tambin se debe sealar que tiene algunos errores de redaccin, repeticin de artculos y palabras. El artculo describe un conjunto de tcnicas de extraccin de datos principalmente encontradas en herramientas ETL, menciona las redes sociales que en principio seala como fuentes de datos para un estudio, pero que definitivamente no aplica o al menos no muestra su aplicacin y resultados, lo mismo ocurre con las bases de datos NoSQL que menciona pero que se observa y describe un trabajo con ellas.  Si bien es cierto que se trata de una revisin, ms parece un material docente para impartir una clase introductoria de ETL. Yo sugerira aprovechar esta revisin preliminar para proponer una metodologa de trabajo en redes sociales, adems de establecer los pasos a seguir en este metodologa para una extraccin eficiente de datos desde los repositorios de redes sociales sealadas, quizs comparar el desempeo y utilidad de las tcnicas en cada red social y evaluar que tcnicas ETL son ms apropiadas pero de manera emprica.  Tambin se debe sealar que tiene algunos errores de redaccin, repeticin de artculos y palabras. El artculo no refleja cabalmente lo indicado en el ttulo "Revisin de tcnicas de extraccin de informacin en redes sociales sobre bases de datos NoSQL", ya que slo se trata de una mirada general a las redes sociales y a los sistemas de persistencia de datos que utilizan (basado en sabd noSQL). Ms que tcnicas de extraccin, se hace revisin al conocido proceso ETL utilizado en Datawarehouse, proponiendo su uso en redes sociales. El principal aporte, lo constituye una propuesta de seis pasos para la extraccin de informacin desde redes sociales, los que se centran en tpicos conocidos, obviando los principales problemas que esto involucra, entre los que se encuentra el acceso a los datos.  Redaccin (revisar numeracin de pginas): (pgina 2) "del mundo del de los datos"  (pgina 5) "que aunque sean gratuitos con la finalidad principal de recolectar datos personales de los usuarios" El artculo describe un conjunto de tcnicas de extraccin de datos principalmente encontradas en herramientas ETL, menciona las redes sociales que en principio seala como fuentes de datos para un estudio, pero que definitivamente no aplica o al menos no muestra su aplicacin y resultados, lo mismo ocurre con las bases de datos NoSQL que menciona pero que se observa y describe un trabajo con ellas.  Si bien es cierto que se trata de una revisin, ms parece un material docente para impartir una clase introductoria de ETL. Yo sugerira aprovechar esta revisin preliminar para proponer una metodologa de trabajo en redes sociales, adems de establecer los pasos a seguir en este metodologa para una extraccin eficiente de datos desde los repositorios de redes sociales sealadas, quizs comparar el desempeo y utilidad de las tcnicas en cada red social y evaluar que tcnicas ETL son ms apropiadas pero de manera emprica.  Tambin se debe sealar que tiene algunos errores de redaccin, repeticin de artculos y palabras. El artculo describe un conjunto de tcnicas de extraccin de datos principalmente encontradas en herramientas ETL, menciona las redes sociales que en principio seala como fuentes de datos para un estudio, pero que definitivamente no aplica o al menos no muestra su aplicacin y resultados, lo mismo ocurre con las bases de datos NoSQL que menciona pero que se observa y describe un trabajo con ellas.  Si bien es cierto que se trata de una revisin, ms parece un material docente para impartir una clase introductoria de ETL. Yo sugerira aprovechar esta revisin preliminar para proponer una metodologa de trabajo en redes sociales, adems de establecer los pasos a seguir en este metodologa para una extraccin eficiente de datos desde los repositorios de redes sociales sealadas, quizs comparar el desempeo y utilidad de las tcnicas en cada red social y evaluar que tcnicas ETL son ms apropiadas pero de manera emprica.  Tambin se debe sealar que tiene algunos errores de redaccin, repeticin de artculos y palabras. El artculo no refleja cabalmente lo indicado en el ttulo "Revisin de tcnicas de extraccin de informacin en redes sociales sobre bases de datos NoSQL", ya que slo se trata de una mirada general a las redes sociales y a los sistemas de persistencia de datos que utilizan (basado en sabd noSQL). Ms que tcnicas de extraccin, se hace revisin al conocido proceso ETL utilizado en Datawarehouse, proponiendo su uso en redes sociales. El principal aporte, lo constituye una propuesta de seis pasos para la extraccin de informacin desde redes sociales, los que se centran en tpicos conocidos, obviando los principales problemas que esto involucra, entre los que se encuentra el acceso a los datos.  Redaccin (revisar numeracin de pginas): (pgina 2) "del mundo del de los datos"  (pgina 5) "que aunque sean gratuitos con la finalidad principal de recolectar datos personales de los usuarios" El trabajo es interesante. Se nota que se invirti bastante tiempo en la revisin bibliogrfica del tema. El aporte es que permite revisar las tcnicas de extraccin de informacin para bases de datos noSQL. Una vez que se apliquen las tcnicas se encontraran nuevos desafos que se pueden "ver" slo al momento de la implementacin. Por otro lado el riesgo est en cuantos investigadores estn trabajando en el tema en distintas partes. Esto debido a que es un tema de lnea principal. Qu hay implementado al respecto? Vale la pena aplicar las tcnicas? Una mirada a estos aspectos es importante para no encontrar sorpresas en la implementacin.  El trabajo est bien presentado y es claro.  Hay algunos errores: - Los nmeros de pginas no estn correlativos. Despus de la pgina 5 vuelve a la pgina 3. - El esquema de la figura 2 indica que la " seleccin de fuentes" y " procesamiento:calidad de datos" son actividades de " 1. Determinacin de objetivos". Sin embargo en la redaccin estn asociadas a "2. Preparacin de datos" A qu actividad estn asociadas 1 o 2? 