Evaluacin general  El trabajo es interesante pero est mal planteado, faltan referencias importantes. Se sugiere revisar las referencias que se indican y extender el artculo mejorando su calidad en cuanto a la forma de plantear la comparativa, adems de mostrar ms ejemplos de los casos de estudio que le den mayor peso al artculo, con esto tambin podr incorporar los trabajos futuros que son muchos y actualmente no aparece nada.  Correcciones de Formato  Las referencias no estn en el formato que pide la revista Ingeniare, revisar formato y modificar.  La figura 1 es una ecuacin y est fuera del formato que pide la revista Ingeniare.  Correcciones de Contenido  En la pgina 3 se hace referencia a [8] que es una tesis de grado, qu tipo de grado?. Sera mejor referenciar a una metodologa de artculo cientfico y eso dara  ms "peso" al artculo. Cuando se habla de HL7/CDA se debera indicar una referencia para mayor informacin. No queda claro el uso de PGFOUNDRY  que es una extensin de postgreSql,  se us con Mysql?. Se debera haber sacado ms provecho del uso de PGFOUNDRY. En el diseo del caso de estudio en la figura 5 hay errores graves en las relaciones entre las tablas Consulta y Paciente, entre las tablas Medicamento_Sintoma y Medicamento. No se indica en el artculo que el atributo duracin es de tipo PERIOD, eso es importante. En los ejemplos de consultas hay un error en la consulta SGBDT, figura 7, ya que se indica el atributo periodo y el atributo es duracin. Las conclusiones son muy evidentes y no plantean trabajos futuros que puedan ser interesantes de realizar. (Existe potencial y bastante que hacer) Faltan referencias importantes como por ejemplo: 1.	A review of temporal database research and its use in GIS applications. International Journal of Geographical Information Systems. Volume 3, Issue 3, 1989. 2.	Temporal Data and the Relational Model: A Detailed Investigation Into the ... Escrito por C. J. Date,Hugh Darwen,Nikos A. Lorentzos. 3.	A generalized model for a relational temporal database  Proceeding SIGMOD '88 Proceedings of the 1988 ACM SIGMOD international conference on Management of data 4.	A glossary of temporal database concepts Evaluacin general  El trabajo es interesante pero est mal planteado, faltan referencias importantes. Se sugiere revisar las referencias que se indican y extender el artculo mejorando su calidad en cuanto a la forma de plantear la comparativa, adems de mostrar ms ejemplos de los casos de estudio que le den mayor peso al artculo, con esto tambin podr incorporar los trabajos futuros que son muchos y actualmente no aparece nada.  Correcciones de Formato  Las referencias no estn en el formato que pide la revista Ingeniare, revisar formato y modificar.  La figura 1 es una ecuacin y est fuera del formato que pide la revista Ingeniare.  Correcciones de Contenido  En la pgina 3 se hace referencia a [8] que es una tesis de grado, qu tipo de grado?. Sera mejor referenciar a una metodologa de artculo cientfico y eso dara  ms "peso" al artculo. Cuando se habla de HL7/CDA se debera indicar una referencia para mayor informacin. No queda claro el uso de PGFOUNDRY  que es una extensin de postgreSql,  se us con Mysql?. Se debera haber sacado ms provecho del uso de PGFOUNDRY. En el diseo del caso de estudio en la figura 5 hay errores graves en las relaciones entre las tablas Consulta y Paciente, entre las tablas Medicamento_Sintoma y Medicamento. No se indica en el artculo que el atributo duracin es de tipo PERIOD, eso es importante. En los ejemplos de consultas hay un error en la consulta SGBDT, figura 7, ya que se indica el atributo periodo y el atributo es duracin. Las conclusiones son muy evidentes y no plantean trabajos futuros que puedan ser interesantes de realizar. (Existe potencial y bastante que hacer) Faltan referencias importantes como por ejemplo: 1.	A review of temporal database research and its use in GIS applications. International Journal of Geographical Information Systems. Volume 3, Issue 3, 1989. 2.	Temporal Data and the Relational Model: A Detailed Investigation Into the ... Escrito por C. J. Date,Hugh Darwen,Nikos A. Lorentzos. 3.	A generalized model for a relational temporal database  Proceeding SIGMOD '88 Proceedings of the 1988 ACM SIGMOD international conference on Management of data 4.	A glossary of temporal database concepts El artculo presenta un trabajo comparativo entre el uso de un SABD relacional clsico y un SABD temporal (la traduccin al ingls temporary parece no adecuada: temporal o time oriented parece ms correcto).  El ejemplo planteado en el artculo es interesante y motivador, esta adecuadamente sustentado y da pie a la comparacin, como se indica "es necesario definir un escenario de pruebas donde exista una aplicacin concreta que pueda ser evaluada con la implementacin de los paradigmas a comparar".  Hay dos aspectos que en que el artculo no es claro, y que le restan peso:  1) La tecnologa sabd temporal: pgFoundry, se indica que es una extensin a PostgreSql. Sin embargo, no se da mayor informacin... al buscarla parece un proyecto cerrado??? cmo se trabaj con esta extensin?  2) La tabla 3 debera ser el centro del artculo, sin embargo no se describe como se realizaron muchas de las comparaciones. Quedando esto como una caja negra. Qu criterios se utilizaron en las comparaciones? En las conclusiones hay algunas pistas, pero hay frases poco claras como: "Se puede encontrar una mayor flexibilidad de entrada de datos en el SGBDR, puesto que existen ms tipos de fuentes para poblar las bases de datos." Qu se quiere decir con esto? Evaluacin general  El trabajo es interesante pero est mal planteado, faltan referencias importantes. Se sugiere revisar las referencias que se indican y extender el artculo mejorando su calidad en cuanto a la forma de plantear la comparativa, adems de mostrar ms ejemplos de los casos de estudio que le den mayor peso al artculo, con esto tambin podr incorporar los trabajos futuros que son muchos y actualmente no aparece nada.  Correcciones de Formato  Las referencias no estn en el formato que pide la revista Ingeniare, revisar formato y modificar.  La figura 1 es una ecuacin y est fuera del formato que pide la revista Ingeniare.  Correcciones de Contenido  En la pgina 3 se hace referencia a [8] que es una tesis de grado, qu tipo de grado?. Sera mejor referenciar a una metodologa de artculo cientfico y eso dara  ms "peso" al artculo. Cuando se habla de HL7/CDA se debera indicar una referencia para mayor informacin. No queda claro el uso de PGFOUNDRY  que es una extensin de postgreSql,  se us con Mysql?. Se debera haber sacado ms provecho del uso de PGFOUNDRY. En el diseo del caso de estudio en la figura 5 hay errores graves en las relaciones entre las tablas Consulta y Paciente, entre las tablas Medicamento_Sintoma y Medicamento. No se indica en el artculo que el atributo duracin es de tipo PERIOD, eso es importante. En los ejemplos de consultas hay un error en la consulta SGBDT, figura 7, ya que se indica el atributo periodo y el atributo es duracin. Las conclusiones son muy evidentes y no plantean trabajos futuros que puedan ser interesantes de realizar. (Existe potencial y bastante que hacer) Faltan referencias importantes como por ejemplo: 1.	A review of temporal database research and its use in GIS applications. International Journal of Geographical Information Systems. Volume 3, Issue 3, 1989. 2.	Temporal Data and the Relational Model: A Detailed Investigation Into the ... Escrito por C. J. Date,Hugh Darwen,Nikos A. Lorentzos. 3.	A generalized model for a relational temporal database  Proceeding SIGMOD '88 Proceedings of the 1988 ACM SIGMOD international conference on Management of data 4.	A glossary of temporal database concepts Evaluacin general  El trabajo es interesante pero est mal planteado, faltan referencias importantes. Se sugiere revisar las referencias que se indican y extender el artculo mejorando su calidad en cuanto a la forma de plantear la comparativa, adems de mostrar ms ejemplos de los casos de estudio que le den mayor peso al artculo, con esto tambin podr incorporar los trabajos futuros que son muchos y actualmente no aparece nada.  Correcciones de Formato  Las referencias no estn en el formato que pide la revista Ingeniare, revisar formato y modificar.  La figura 1 es una ecuacin y est fuera del formato que pide la revista Ingeniare.  Correcciones de Contenido  En la pgina 3 se hace referencia a [8] que es una tesis de grado, qu tipo de grado?. Sera mejor referenciar a una metodologa de artculo cientfico y eso dara  ms "peso" al artculo. Cuando se habla de HL7/CDA se debera indicar una referencia para mayor informacin. No queda claro el uso de PGFOUNDRY  que es una extensin de postgreSql,  se us con Mysql?. Se debera haber sacado ms provecho del uso de PGFOUNDRY. En el diseo del caso de estudio en la figura 5 hay errores graves en las relaciones entre las tablas Consulta y Paciente, entre las tablas Medicamento_Sintoma y Medicamento. No se indica en el artculo que el atributo duracin es de tipo PERIOD, eso es importante. En los ejemplos de consultas hay un error en la consulta SGBDT, figura 7, ya que se indica el atributo periodo y el atributo es duracin. Las conclusiones son muy evidentes y no plantean trabajos futuros que puedan ser interesantes de realizar. (Existe potencial y bastante que hacer) Faltan referencias importantes como por ejemplo: 1.	A review of temporal database research and its use in GIS applications. International Journal of Geographical Information Systems. Volume 3, Issue 3, 1989. 2.	Temporal Data and the Relational Model: A Detailed Investigation Into the ... Escrito por C. J. Date,Hugh Darwen,Nikos A. Lorentzos. 3.	A generalized model for a relational temporal database  Proceeding SIGMOD '88 Proceedings of the 1988 ACM SIGMOD international conference on Management of data 4.	A glossary of temporal database concepts El artculo presenta un trabajo comparativo entre el uso de un SABD relacional clsico y un SABD temporal (la traduccin al ingls temporary parece no adecuada: temporal o time oriented parece ms correcto).  El ejemplo planteado en el artculo es interesante y motivador, esta adecuadamente sustentado y da pie a la comparacin, como se indica "es necesario definir un escenario de pruebas donde exista una aplicacin concreta que pueda ser evaluada con la implementacin de los paradigmas a comparar".  Hay dos aspectos que en que el artculo no es claro, y que le restan peso:  1) La tecnologa sabd temporal: pgFoundry, se indica que es una extensin a PostgreSql. Sin embargo, no se da mayor informacin... al buscarla parece un proyecto cerrado??? cmo se trabaj con esta extensin?  2) La tabla 3 debera ser el centro del artculo, sin embargo no se describe como se realizaron muchas de las comparaciones. Quedando esto como una caja negra. Qu criterios se utilizaron en las comparaciones? En las conclusiones hay algunas pistas, pero hay frases poco claras como: "Se puede encontrar una mayor flexibilidad de entrada de datos en el SGBDR, puesto que existen ms tipos de fuentes para poblar las bases de datos." Qu se quiere decir con esto? Este artculo presenta una comparacin, en base a una lista de criterios, de dos enfoques de bases de datos: relacional vs. temporal.  El artculo en general tiene un orden lgico y es legible. No obstante, la comparativa presenta al menos dos inconvenientes:  1) falta mucha informacin de cmo se obtuvieron los resultados de las tablas 3 y 4. Debe existir una descripcin suficientemente detallada para luego poder replicar el trabajo.  2) El caso de estudio que se presenta forma la base de la comparacin. Una real comparacin debe sustentarse en una variedad de casos y dominios, para poder luego concluir con una base ms amplia.  Sugiero abordar estos dos aspectos primero para sustentar mejor los resultados y conclusiones. 