Los autores hacen un anlisis comparativo   entre diversas tecnologias para automacin industrial. El anlisis me pareci razonablemente profundo y amplio, pero lo califique como "weak accept" por no tener contribuciones cientficas fuertes.  El texto necesita ser revisado, hay frases largas (por ejemplo la segunda del segundo pargrafo de la introduccin tiene 11 lneas) y puntuaciones faltando o colocadas incorrectamente. La primera frase del segundo pargrafo de la introduccin.  Incluir tambin el significado de las siglas PLC y PC. Los autores hacen un anlisis comparativo   entre diversas tecnologias para automacin industrial. El anlisis me pareci razonablemente profundo y amplio, pero lo califique como "weak accept" por no tener contribuciones cientficas fuertes.  El texto necesita ser revisado, hay frases largas (por ejemplo la segunda del segundo pargrafo de la introduccin tiene 11 lneas) y puntuaciones faltando o colocadas incorrectamente. La primera frase del segundo pargrafo de la introduccin.  Incluir tambin el significado de las siglas PLC y PC. Este trabajo ofrece un anlisis comparativo del uso de tecnologa cableada y tecnologa programada.  El mbito de "trabajo relacionado" presentado en el documento es inexistente. En este contexto, no es posible determinar si los criterios de comparacin sugeridos en el trabajo son, efectivamente, los pertinentes para realizar una evaluacin.  Los criterios de comparacin de tecnologas son en algunos casos objetivos y en otros casos subjetivos. En este sentido, el trabajo no sugiere cmo enfrentar la valoracin de cada criterio para finalmente efectuar una comparacin (por ejemplo, en el tem "seguridad" o en el tem "programacin").  Existen problemas gramaticales (por ejemplo, "alto tiempo). Adicionalmente, el trabajo est pobremente ordenado, dificultando la comprensin por el bajo esfuerzo en localizar el contenido de las tablas de una manera legible.  No se visualiza un aporte real de este trabajo. En numerosas oportunidades se cita a "Rexroth Bosch Group", sin agregar mucho ms en cada punto. El impacto y relevancia  de este trabajo, en cuanto a la novedad, no es observable. Los autores hacen un anlisis comparativo   entre diversas tecnologias para automacin industrial. El anlisis me pareci razonablemente profundo y amplio, pero lo califique como "weak accept" por no tener contribuciones cientficas fuertes.  El texto necesita ser revisado, hay frases largas (por ejemplo la segunda del segundo pargrafo de la introduccin tiene 11 lneas) y puntuaciones faltando o colocadas incorrectamente. La primera frase del segundo pargrafo de la introduccin.  Incluir tambin el significado de las siglas PLC y PC. Los autores hacen un anlisis comparativo   entre diversas tecnologias para automacin industrial. El anlisis me pareci razonablemente profundo y amplio, pero lo califique como "weak accept" por no tener contribuciones cientficas fuertes.  El texto necesita ser revisado, hay frases largas (por ejemplo la segunda del segundo pargrafo de la introduccin tiene 11 lneas) y puntuaciones faltando o colocadas incorrectamente. La primera frase del segundo pargrafo de la introduccin.  Incluir tambin el significado de las siglas PLC y PC. Este trabajo ofrece un anlisis comparativo del uso de tecnologa cableada y tecnologa programada.  El mbito de "trabajo relacionado" presentado en el documento es inexistente. En este contexto, no es posible determinar si los criterios de comparacin sugeridos en el trabajo son, efectivamente, los pertinentes para realizar una evaluacin.  Los criterios de comparacin de tecnologas son en algunos casos objetivos y en otros casos subjetivos. En este sentido, el trabajo no sugiere cmo enfrentar la valoracin de cada criterio para finalmente efectuar una comparacin (por ejemplo, en el tem "seguridad" o en el tem "programacin").  Existen problemas gramaticales (por ejemplo, "alto tiempo). Adicionalmente, el trabajo est pobremente ordenado, dificultando la comprensin por el bajo esfuerzo en localizar el contenido de las tablas de una manera legible.  No se visualiza un aporte real de este trabajo. En numerosas oportunidades se cita a "Rexroth Bosch Group", sin agregar mucho ms en cada punto. El impacto y relevancia  de este trabajo, en cuanto a la novedad, no es observable. El tema de la automatizacin si bien es de inters, en este artculo tiene un enfoque muy general, sera interesante por ejemplo referirse a los PLC compactos vs. PLC modulares, adems podra incorporarse en la comparacin a los microcontroladores de gama alta, dado que al proveerlos de una etapa de potencia se pueden lograr resultados muy interesantes de aplicacin a bajo costo. El ttulo tiende a confundir dado que se espera la presentacin de las ltimas tecnologas utilizadas en la automatizacin industrial y ms bien se enfoca en primer lugar en una revisin histrica de los avances del rea para luego dedicarse a comparar slo dos de los tipos de controladores existentes en la industria. El contenido expuesto es frecuentemente encontrado en la literatura referente al rea, por lo que no representa a mi parecer una contribucin relevante al tema. 