El artculo presenta una aplicacin de tcnicas de reconocimiento de patrones a la clasificacin de tipos de maderas basada en registros de audio.  En los aspectos de forma:  El artculo presenta varios problemas de sintaxis del lenguaje espaol, los cuales son fcilmente subsanables. El resumen se debera revisar y mejorar.  Tambin se presentan algunos trminos en ingls que deberan ser reemplazados por su significado en espaol (e.g. test).  Las ecuaciones 4 y 5 contienen errores y deben ser mejor explicadas. Tambin ajustar el tamao de la letra (font size).  La tabla 1 contiene informacin redundante, pues las cantidades que se presentan parecen ser independientes del mtodo.  Mejorar la resolucin y aumentar el tamao de la figura 5 (que ocupe las 2 columnas), pues no se logra apreciar bien los distintos puntos y clusters que se comentan.  En los aspectos de fondo:  La revisin del estado del arte es dbil, debiendo incorporarse ms referencias actuales relevantes  relacionadas al reconocimiento de patrones en base a datos de audio (aunque no necesariamente sean en el dominio de las maderas).  La versin del algoritmo KNN cuyo pseudocdigo se muestra, esta incorrecto. Se debe revisar y corregir. No se aprecia que trabaje para un K determinado. Tampoco se aprecia la recursin.  Se requiere mayor informacin y detalle de los datos y de las caractersticas derivadas. El artculo presenta una aplicacin de tcnicas de reconocimiento de patrones a la clasificacin de tipos de maderas basada en registros de audio.  En los aspectos de forma:  El artculo presenta varios problemas de sintaxis del lenguaje espaol, los cuales son fcilmente subsanables. El resumen se debera revisar y mejorar.  Tambin se presentan algunos trminos en ingls que deberan ser reemplazados por su significado en espaol (e.g. test).  Las ecuaciones 4 y 5 contienen errores y deben ser mejor explicadas. Tambin ajustar el tamao de la letra (font size).  La tabla 1 contiene informacin redundante, pues las cantidades que se presentan parecen ser independientes del mtodo.  Mejorar la resolucin y aumentar el tamao de la figura 5 (que ocupe las 2 columnas), pues no se logra apreciar bien los distintos puntos y clusters que se comentan.  En los aspectos de fondo:  La revisin del estado del arte es dbil, debiendo incorporarse ms referencias actuales relevantes  relacionadas al reconocimiento de patrones en base a datos de audio (aunque no necesariamente sean en el dominio de las maderas).  La versin del algoritmo KNN cuyo pseudocdigo se muestra, esta incorrecto. Se debe revisar y corregir. No se aprecia que trabaje para un K determinado. Tampoco se aprecia la recursin.  Se requiere mayor informacin y detalle de los datos y de las caractersticas derivadas. El trabajo presenta un mtodo algortmico para la clasificacin de la calidad de maderas relacionadas a postes de electricidad y pista ferroviaria. Este trabajo es interesante, pero su redaccin no permite hacer una lectura fluida y con claridad del mismo.   Los que debera mejorar el artculo es:  - Mejorar la redaccin del resumen. El resumen indica de test para probar la hiptesis, pero no indica cul es la hiptesis.  - Eliminar aseveraciones sin referencias, como: 'Los defectos que se producen ... frecuencia significativa'  - Se realiza una aseveracin que es ambigua respecto del trabajo: 'las seales de audio de la madera presentan la dificultad de no tener informacin bien definida...' y ' ...con el golpe del martillo puede ser ms o menos complicado lograr determinar si...'. Entonces cmo se obtuvieron las caractersticas?, son estas caractersticas confiables?  - Hay frases contradictorias, como: '... hacer una captura de datos con lo mximo de interferencia posible,...' y 'para que no haya ninguna interferencia...'  - Hay muchas palabras mal traducidas que no permiten una lectura fluida, como: poder urbano y rural, colectadas, podre, adiados, a seguir, cuantidad, tiendo, hacer parte, etc.  - Otras palabras que debe traducir de forma correcta: do, e, lo, Ajora,  - Las ecuaciones deben ajustarse al formato (ejemplo, 4 y 5). los ttulos estn corridos. El artculo presenta una aplicacin de tcnicas de reconocimiento de patrones a la clasificacin de tipos de maderas basada en registros de audio.  En los aspectos de forma:  El artculo presenta varios problemas de sintaxis del lenguaje espaol, los cuales son fcilmente subsanables. El resumen se debera revisar y mejorar.  Tambin se presentan algunos trminos en ingls que deberan ser reemplazados por su significado en espaol (e.g. test).  Las ecuaciones 4 y 5 contienen errores y deben ser mejor explicadas. Tambin ajustar el tamao de la letra (font size).  La tabla 1 contiene informacin redundante, pues las cantidades que se presentan parecen ser independientes del mtodo.  Mejorar la resolucin y aumentar el tamao de la figura 5 (que ocupe las 2 columnas), pues no se logra apreciar bien los distintos puntos y clusters que se comentan.  En los aspectos de fondo:  La revisin del estado del arte es dbil, debiendo incorporarse ms referencias actuales relevantes  relacionadas al reconocimiento de patrones en base a datos de audio (aunque no necesariamente sean en el dominio de las maderas).  La versin del algoritmo KNN cuyo pseudocdigo se muestra, esta incorrecto. Se debe revisar y corregir. No se aprecia que trabaje para un K determinado. Tampoco se aprecia la recursin.  Se requiere mayor informacin y detalle de los datos y de las caractersticas derivadas. El artculo presenta una aplicacin de tcnicas de reconocimiento de patrones a la clasificacin de tipos de maderas basada en registros de audio.  En los aspectos de forma:  El artculo presenta varios problemas de sintaxis del lenguaje espaol, los cuales son fcilmente subsanables. El resumen se debera revisar y mejorar.  Tambin se presentan algunos trminos en ingls que deberan ser reemplazados por su significado en espaol (e.g. test).  Las ecuaciones 4 y 5 contienen errores y deben ser mejor explicadas. Tambin ajustar el tamao de la letra (font size).  La tabla 1 contiene informacin redundante, pues las cantidades que se presentan parecen ser independientes del mtodo.  Mejorar la resolucin y aumentar el tamao de la figura 5 (que ocupe las 2 columnas), pues no se logra apreciar bien los distintos puntos y clusters que se comentan.  En los aspectos de fondo:  La revisin del estado del arte es dbil, debiendo incorporarse ms referencias actuales relevantes  relacionadas al reconocimiento de patrones en base a datos de audio (aunque no necesariamente sean en el dominio de las maderas).  La versin del algoritmo KNN cuyo pseudocdigo se muestra, esta incorrecto. Se debe revisar y corregir. No se aprecia que trabaje para un K determinado. Tampoco se aprecia la recursin.  Se requiere mayor informacin y detalle de los datos y de las caractersticas derivadas. El trabajo presenta un mtodo algortmico para la clasificacin de la calidad de maderas relacionadas a postes de electricidad y pista ferroviaria. Este trabajo es interesante, pero su redaccin no permite hacer una lectura fluida y con claridad del mismo.   Los que debera mejorar el artculo es:  - Mejorar la redaccin del resumen. El resumen indica de test para probar la hiptesis, pero no indica cul es la hiptesis.  - Eliminar aseveraciones sin referencias, como: 'Los defectos que se producen ... frecuencia significativa'  - Se realiza una aseveracin que es ambigua respecto del trabajo: 'las seales de audio de la madera presentan la dificultad de no tener informacin bien definida...' y ' ...con el golpe del martillo puede ser ms o menos complicado lograr determinar si...'. Entonces cmo se obtuvieron las caractersticas?, son estas caractersticas confiables?  - Hay frases contradictorias, como: '... hacer una captura de datos con lo mximo de interferencia posible,...' y 'para que no haya ninguna interferencia...'  - Hay muchas palabras mal traducidas que no permiten una lectura fluida, como: poder urbano y rural, colectadas, podre, adiados, a seguir, cuantidad, tiendo, hacer parte, etc.  - Otras palabras que debe traducir de forma correcta: do, e, lo, Ajora,  - Las ecuaciones deben ajustarse al formato (ejemplo, 4 y 5). los ttulos estn corridos. El trabajo no presenta nada novedoso ni contribuye al estado del arte. Los mtodos de clasificacin que utiliza son muy bsicos, hay muchas tcnicas ms efectivas.  Tampoco se discuten las tcnicas populares y mejores en la literatura.  No existen hiptesis claras.  Que se est tratando de "probar" en los experimentos? No se aprecia la contribucin.  Problemas de organizacin del paper  EL trabajo est muy enfocado a describir "funcionalidades" de un sistema, y no el aporte propiamente tal en comparacin al estado del arte. 